Nartsissidest 

reetpa67: Juba teist aastat ei õitse mul aias nartsissid. 

Mida teha? 

Kas oleks abi sellest, kui võtaksin nad üles ja paneksin uuesti maha, võibolla
sügavamale. 

Kas neist üldse enam asja saab, kui juba teist aastat nii viletsalt õit
näitavad. 

Oleksin tänulik, kui keegi "nartsissitark" natuke nõu annaks. 

ViinaMuri: Nartsissitark ei ole, minul on põlised (nii u. 100-aastased, selsamal
kohal), kes on alati õitsenud. 

Võibolla on viimaste aastate põuad pinnase liigselt kuivatanud? 

Võibolla on nad jäänud varjulisse kohta? 

Mõni juure- konkurent võtab pinnasest nartsissidele kuuluva? 

Hoolas lumelükkaja aitab pinnase sügavalt ja karmilt läbi külmutada? 

Mõtle sellele, mis on viimase mõne aasta vältel olnud teisiti, kui varem oli. 

Kui välja mõtled, ütle rahvale kah. 

Tänan ette! 

reetpa67: Tänud "viinaMuri". 

Võibolla on tõesti mõistlik neid mitte puutuda. 

Ehk järgmisel aastal õitsevad. 

Varjulises kohas nad ei ole. 

Ainus mõte, mis pähe tuli on see, et ehk olen pealsed liiga ruttu ära lõiganud.

Või siis paar aastat tagasi, kui need uude kohta panin said äkki liiga kõrgele
pandud. 

Sellepärast mõtlesin, et võiks ju uuesti üles võtta ja uuesti sügavamale panna.

Kuid seda saab vist teha peale seda, kui pealsed on kolletama hakanud. 

Neeme: Mul sama jama aastakümneid kasvatavad ainult lehti ja vahel ka õis mis ei
avane, ise mõtlesin et võibolla neid sibulaid niipalju juure kasvanud et
kellegile ei jätku enam ruumi, samas mingi rohimisega on ilmselt paar sibulat
sattunud kõrval asuva männi alla ja seal õitseb ilusti, iga aasta rohkem 

ViinaMuri: Ruumipuudus/liigne tihedus kahandab õitsemist kindlasti, saan seda
nähtust ka oma põlistel märgata. 

Ka varajane mahalõikamine võtab sibulatelt jõudu. 

Kuid ma arvan, et kõva põud (mida on juba aastaid järjest meil olnud) võib
sibuleid pinnases kuivatada - ega me sel ajal pole ju ka pinnase temperatuuri
sibula sügavusel mõõtnud. 

Km1: Mul ka ei õitse viimasel ajal paar aastat. 

Kas peaks sibulad üles võtma ja uuesti panema? 

Murakad 

Neeme: Tere kas murakaid, neid kollaseid haruldusi on olemas ka kultuur
versiooni 

ViinaMuri: viki aitab: https://et.wikipedia.org/wiki/Rabamurakas 

Iseasi, kas tahad vaeva näha ja vajalikud tingimused luua (e. koduaeda raba
luua). 

Neeme: Mul on hästi happeline, okasmets ümberringi, raba päris ei ole 

ViinaMuri: Pinnast tahavad ilmselt sellist, nagu on nende normaalses kasvukohas,
vaata ja uuri kuskil. 

Ilmselt on niiskus oluline ja see ei peaks rabataimele kaevust tulema. 

Isiklikult katsetusi ei plaani, aga kunagi proovisin (tunduvalt leebemate
soovidega taime:)metsmaasikaid ühe müüri vilus kasvatada ja see katse oli küll
heade tulemustega: marju palju, saaki tuli pikalt, ilusad suured marjad, aga
ikkagi metsmaasika maitsega. 

Sestpeale ei mõistagi neid, kes koduaias sortidega tegelevad. 

Neeme: Mul vallutas metsmaasikas ise peenra ja kuna sinna iga aasta head-paremat
pandud, komposti adrude ja lehekõdu näol siis kasvavadki suured marjad. 

Peenrad olid rajamise ajal poolvarjus kuid metsa kasvu tõttu nüüd juba peaaegu
täiesti varjus ja seega vaja teise kohta teha 

ViinaMuri: Ega nendega muud jama pole, lähevad vaid liiga tihedaks ja
umbrohtuvad. 

Kuidas viinamarjadega hakkama said? 

Neeme: kasvavad küll aga saaki pole eriti andnud, Muskatal oli kolm väikest
kobarat üks sügis. 

Päikese käes aga pinnas on väga liivane 

ViinaMuri: Võibolla vajavad aega juurestiku arendamiseks - see liiv võibolla
pole väga toitaineterikas ja võibolla pole suvel ka küllalt vett saadaval? 

Teisalt õitsemise aegsed külmad võivad õied rikkuda, jälgi, kuidas õitsemine
läheb. 

Küll nad ajapikku käima lähevad. 

Neeme: no panin väiksemate vahedega ka kui peab sauna ette, sealt alt läheb
veesoon sest paari meetri kaugusel on kaev. 

Kui Aegnale kunagi satud võid läbi astuda, hoovipeal kohe näha 

ViinaMuri: Kuidas ma ikka satun, tln-aski üsna põgusalt. 

Vahe ei peagi suur olema, ühe lased ühele, teise teisele poole minema. 

Püüa olla mõnel ettevõtmisel, kus marju maitsta saab, hakkad sorte juurde
tahtma. 

Sul ruumi vist väga puudu pole ja loodus laseb ka natuke külmakartlikumaid
kasvada. 

Vastsed maasikapeenras 

KristelJ: Viimaste nädalate jooksul avastasin maasikapeenras ehmatava hulga
kellegi vastseid. 

Maasikad olid suvel multšitud kuuseokkaga ja seal sees üsna pinnapeal on nö
pesakondadena ca 1-1,5 cm pikkused, mitte väga pontsakad vastsed, hallikat
värvi. 

Koorisin multsi koos vastsetega ära. 

Kes need võivad olla? 

Siia vist fotot lisada ei saa, ega? 

Aiandusportaal: Fotode lisamiseks palun saatke foto e-mailile: info@aiandus.ee
lisades kirjale enda kasutajanime ja teema nime. 

Teeme pildi väiksemamahulisemaks ja paneme vastava teema juurde üles. :) 

Aedoal õied mustad!? 

Tom55: Mis lahti, ilus kena kasvuga aeduba aga õied läksid mustaks ja kaunu ei
tule. 

Hoolitsetud, kastetud. 

Osade lehtede alumisel küljel roostepunased laigud. 

Vapsik12: Kopeerin Sulle
http://www.pollumajandus.ee/uudised/2016/05/10/kuidas-kasvatada-uba-ja-hernest 

Arvatavasti on Sul ubadel tegemist roostelaiksusega. 

Loe, vast saad abi: Põldoa kasvunõuded Põldoa kasvuks ideaalne mulla reaktsioon
on pH 6-7. 

Kui pH < 5,5, tekib molübdeeni defitsiit ja juuremügarad ei suuda piisavalt
funktsioneerida, mistõttu väheneb N2 kasutus. 

Mullareaktsiooni pH > 7 korral muutub boor mullast raskesti kätte saadavaks,
põhjustades õiealgmete deformeerumist. 

Mõlema elemendi - nii molübdeeni kui boori - kättesaadavus väheneb kerge
lõimisega happelistel muldadel ja põua tingimustes. 

Molübdeeni ja boori defitsiidi leevendamiseks kasutada Tradebor Mo 2-3 l/ha
alates 8 lehest kuni õiealgmete tekkimiseni. 

Parandamaks PK kättesaadavust juurekava paremaks arenguks, tuleks
lisaväetamiseks 4-6 lehe faasis kasutada kiiresti lahustuvat fosforit sisaldavat
vedelväetist Trafos Mg-B-Mn-Fe 3-4 l/ha. 

Saagi moodustumiseks on vajalik kaalium. 

Pritsimine vedelväetisega Final K 2 l/ha õitsemise lõpust kui kaunade
moodustumise alguseni suurendab saaki. 

Eelnimetatud kasvuaegseid leheväetamisi saab vajadusel edukalt ühendada kas
haiguste või kahjurite tõrjega. 

Põldoa laikpõletiku, rooste ja šokolaadilaiksuse tõrjeks soovitame kasutada kas
Signum kuni 1,0 kg/ha (vajadusel jaotatud pritsimine) või Prosaro 1,0 l/ha. 

Tõrjet tuleks teostada õiepungade moodustumisest kuni õitsemise lõpuni esimeste
haigustunnuste avaldumisel. 

Tom55: Tänan vastuse eest. 

Kopeeritu on paras raketiteadus mis sobib oa kasvatamisel min 10 ha. 

Oma aias on uba kasvanud kümneid aastaid (loomulikult mitte ühe koha peal). 

Saaki olnud palju - nii et mulla pH ja lõimis on sobivad. 

Ja nüüd saab saaki vaid taime alumise neljandiku osast- ülal mustad õied
varisenud. 

Äkki lehetäid - ehkki neid ei märganud? 

Vapsik12: Tom55. Lehetäidega oleks ju asi lihtsam. 

Saaks pritsida kasvõi nõudepesuvahendi Fairy lahusega, rääkimata rohelise seebi
lahusest. 

Noh, eks selle pahalase, kes ubade sees müterdab, saab kindlaks teha ikka põllu
peremees ise. 

Või siis haiguse tunnused üles loetleda. 

Siin foorumis käib vastuse andmine ju pooleldi nagu selgeltnägemine. 

:) 

Aidata aga tahaks. 

Tom55: No nii, ubade järgmine põlvkond maha pandud ja jälle sama lugu. 

Aga pahalase sain kätte: ca 3 mm pikkune kiletiivaline, "miniherilase" kujuga
pruunikate kehaga risti olevate triibukestega, kahe ca 3 mm pikkuse tundlaga ja
mis peamine - putuka turjal hele V kujuline selgete piirjoonega kujund. 

Nokitsevad õite piikonnas. 

Taimede tipulehed krussis - aga seal sees pole kedagi-midagi. 

Õied jälle mustad ja kukuvad maha. 

Vaid õite piirkonnas on kirjeldatud tegelane. 

Kes ta küll olla võib ja millega ta elimineerida, et oad veel süüa kõlbaksid? 

Vapsik12: Kahjurite tõrjeks sobib oal ja hernel kasutada insektitsiide Cyperkill
0,05 l/ha, Decis Mega 0,15 l/ha või Proteus 0,75 l/ha. 

Kopeering tehtud ja seal ka enamat infot:
http://www.balticagro.ee/1605-uba-hernes 

NB! Kõikide insektitsiidide kasutamisel tuleb silmas pidada: :: Õitsvat hernest
ja õitsvat umbrohtu võib pritsida ainult ajal, kui mesilaste lendlus pole
aktiivne (kl 22.00 - 05.00). 

:: Hernekärsaka tõrjeks pritsitakse tõusmete faasis, hernemähkuri tõrjeks herne
õitsemise ajal ning lehetäide tõrjeks oal ja lupiinil esimeste täikolooniate
ilmumisel kuni õitsemise alguseni (BBCH 59). 

:: Õitsvat uba ja lupiini on keelatud pritsida! 

Tom55: Tänan, aga kuna pritsida enam ei saa, siis kasutan vanavanaemalt pärit DD
pulbrit mis nad 100% hävitavad. 

meristeermpaljundatud kirsipuude juurevõsud 

Aimla: Tere, kas tohib küsida prof. nõu. 

Kas meristeempaljundatud kirsipuud on ka poogitud alusele või on nad omajuursed?

ehk kas juurevõsust saab kasvatada uue samade sordiomadustega puu? 

ViinaMuri: Aega palju mööda läinud ja vist juba teadki? 

Nii või naa: meristeemtaim peab 100%-liselt jäljendama oma 'meristeem-ema' e. ka
tema juurevõsud ja kännuvõsud, kuitahes madalalt tulevad, on seesama sort. 

Meristeemtaime oksi saab loomulikult pookida ja sel viisil taime paljundada,
kuid poogitud taimed ei ole meristeemtaimed. 

Pookimine on üks paljundamise viis, seda saab igaüks kodus teha. 

Meristeem- tehnoloogia toimub laboris, selleks vajalikke tingimusi meil
tavaliselt kodus pole. 

Tomatid maitsetud ja vesised 

Tartulinnaaed: Olen algaja tomati kasvataja. 

Juba teist aastat on minu tomatid maitsetud ja vesised. 

Kas tegu on kaaliumi puudusega? 

Kuskilt kulsin , et ka liiga palju lehti pole hea. 

surimuri: Kui tihti Sa oma tomateid kastad? 

Minu kogemus ütleb, et kui liiga tihti kasta, muutuvad viljad vesiseks. 

Parem kasta 2(3) korda nädalas ja rohkesti, kui üle päeva veidike. 

banaanitaim 

troopika: Tere! 

Olen väga huvitatud banaani kasvatamisest (mitte selleks et vilju saada, vaid
tema dekoratiivseste lehtede pärast) aga ma pole mitte kuskilt leidnud banaani
taime. 

Ma ei taha seemnest kasvatada, sest ma ükskord proovisin, aga ei läinud. Kas te
teate, kus seda saada? 

Ette tänades 

ViinaMuri: Proovi rääkida TBA-inimestega. 

Seal kasvab ja nad räägivad heal meelel. 

Võibolla TÜBA-s on kah? 

troopika: Kes need on? 🙂 

troopika: Sain teada juba. 

Ma kirjutasin neile ja vaatab, mis nad vastavad. 

troopika: Kahjuks nad ei saa mind aidata 

Neeme: Ahoi, äkki mõnest paljudest netikaubamajadest tellida? 

vaatan näiteks Aliexpressis täitsa olemas banana seeds 0,5 dollarist või eurost
pole kahju ka kui ei õnnestu, kuigi tean et inimesed tellivad sealt koormate
kaupa kraami 

troopika: Ma olen aliexpressist mitu korda tellinud, aga üksi pole kasvama
läinud ja ei usalda neid seal. 

troopika: Ma ei saa endale mitte kuskilt banaanitaime 😭 

Mürgitamine 

Tom55: Probleem naatidega: soovin arooniaheki alt hävitada naadid roundupiga -
ei ole võimalik muidu lahti saada. 

Kas arooniahekk võib selle tagajärjel ka kannatada saada? 

Marju sealt ei vaja. 

Ussike12: Mina pole julgenud põõsaste alustel naate Roundupiga hävitada. 

Naadiule tuleb kangem lahus teha ja karta on, et mõjub ka arooniahekile. 

Aga eks niitmine aitab naatidele ja ma peale naatide väljakaevamist panin
jasmiinihekile alla paksu maasikakile ning sellele männikooremultsi . 

Tom55: Tänan vastuse eest - aga: heki alt pole võimalik ju niita ja hoolikas
väljakitkumine (korduv) pole eesmärki täitnud. 

Kilet ka suht raske heki alla sobitada. 

Ka kogu krundi muruniide läheb multšiks - ca 10 cm kõrguselt. 

Ikka poevad läbi ja paljunevad kui põrgulised. 

Kasutaks halastamatult Roundupit, kahju vaid kui hekk ka hingusele läheb. 

Kas ikka oleks rohtu mis avitaks? 

ViinaMuri: Roundup on saatanast ja naadi hävitamisel vähetõhus. 

Peenravaip maha ja katmata kohtades käsitöö. 

Aga kui natuke eemal jääb kasvama, siis tuleb tagasi, väga võimekas liik. 

Musta sõstra õites ussikesed!!!! 

Keit: Tere! Palun aidake!!! 

Avastasin sel aastal ühel sõstrapõõsal kummalised õied. 

Napsasin siis ühe ära, tegin katki ja sees imepisike valge ussike?? 

Mida ma nüüd küll tegema peaks ja kas nüüd on oodata ka sõstarde sees ussikesi??

Palun aidake, pole midagi sellist varem kohanud!!!!!!!!!!! 

Ussike12: Pesusooda (50 g / 10 l) lahusega pritsida. 

Pritsimisvedelikele lisada veel rohelist seepi (40 g / 10 l). 

Pritsida küüslauguleotisega. 

Keit: Aitäh nõuande eest! 

sipelgad 

sirmik: Kuidas saada lahti sipelgatest kasvuhoones , kas keegi oskab nõu anda 

ViinaMuri: Foorum kubiseb sipelga-teemadest. 

Otsingukasti: sipelgad. 

Kerid allapoole ja leiad: sipelgad kasvuhoones. jpm. 

kimalane: Otsin päevaliiliat " Heavenly Angel Ice". 

On kellelgi aimu, kust saab? 

looduslaps: suurtest punastest sipelgatest sain lahti Baltic Agro sipelgatõrje
pulbriga 

Neeme: pole tahtnud neile keemiaga kallale minna aga jah komposti kastis
üritavad lausa pesa teha, sama oli eelmine aasta aga vist mingi kevade teema
seszt pärastpoole kaovad ise ära. 

Sipelga kuhila teisaldamine muidu labida ja prügikotiga ja väidetavalt peab 500
m kaugusele viima 

rein113: Olen puistanud kasutatud kohvi puru kasvuhoonesse, ja huvitaval kombel
pole ma sipelgaid seal rohkem näinud. 

karusmari8: Kas on ka sipelgatest mingit kasu? 

Minu aias ainult mustad sipelgad, aga tütre aias ainult väiksed punased
sipelgad. 

Neid on iga kivi ja lauajupi all. 

Kui jääd kauaks seisma , on nad juba roninud mõõda püksisäärt üles ja hammustad
. 

Kas tuleb neid hävitada või on neist kasu?? 

theodora: Otseselt nad vist taimedele halba midagi ei tee , aga mind nad ka
häirivad, kuna ei saa üldse peenraid rohida. 

Korra seisad kuskile ja juba avastad , et jalad sipelgaid täis. 

Ja nii on ka kasvuhoones. 

Olen mürgitanud ja igasugu nippe proovinud, aga lahti neist ei saagi. 

ViinaMuri: Sipelgad on imelikud loomad. 

Selgub, et nad peavad ka maa all lehetäifarmi. 

Need töötlevad taimejuurte mahla sipelgaile huvipakkuvateks suhkruteks - täpselt
samamoodi, nagu maa peal. 

Seda kõneles sipelgate asjatundja, hakkasin uskuma. 

Kasvumajas olin nendega väga hädas ja esmakordselt tekkisid kuskilt tänavu ka
kasvumaja taimedele lehetäid. 

Tomatitaimed olid vähetundlikud, kurgitaimed aga väga tundlikud ja ei edenenud
üldse. 

Sain sipelgate tegevuse üsnagi väheseks, aga oli vaja pulbrit anda ja oli vaja
ka maapind üle ujutada. 

Vaheldumisi: pulbrit sinna, kus maa peale käidi; mõne päeva pärast uus uputus. 

Ja taas pulbrit. 

Ning siis oli rahu saavutatud. 

Kas kolisid või jätsid jumalaga, ei tea. 

Aga ka kurgitaimed nüüd arenevad. 

janake: Tasuks proovida kuivpärmi neile söögiks pakkuda. 

Nende maod ei veni ja pärmi süües nad sõna otseses mõttes lõhkevad. 

See on meetod, kui ei taha oma aeda mürke, keemiat panna. 

Seda õpetati, kui õppisin Räpina aianduskoolis. 

Neeme: olen alati mõenud et järelikult on õige koht kui sipelgas ka pesa teeb
:)aga täid pidi olema jah nende nagu piimakari, keda üle talve elus hoitakse ja
kevadel värskete kasvude peale kantakse 

Maasikate paljundamine 

sinirebane: Maasikate paljundamisel oma taimedelt võetud tütartaimedega. 

On seal veel mingeid nippe peale selle, et haigetelt taimedelt ei tasu
paljundusmaterjali võtta? 

karusmari8: Olen ise ka nii teinud, aga millegi pärast on maasikapõllul sellised
heledalehelisi ülisuuri maasikapuhmaid, kus on rikkalikult õisi, aga pole ühtegi
maasikat... :( 

Milles on asi? 

CatBlack: Ise metsistunud maasikas nagu mul annab magusaimat saaki. 

karusmari8: to:CatBlack Isemetsistunud maasikas?? 

õitseb rikkalikult, aga marju ei tule 

maasikate istutamine, algaja küsib nõu 

vihmuti: Kuidas oleks kõige õigem käituda? 

Hetkel maasikad tavalises peenras ja paigutus veidi halb. 

Soovin nad üles võtta, pinnase korda teha, kangaga katta ja uuesti istutada. 

Kahjuks ajaliselt ei saa seda kõike teha 1 päevaga. 

Kaua maasika taimed võivad nö ootel olla? 

Kas hoida neid mullas või kuidagi kaetult? 

Keldris? 

Millal üldse on üldse õige aeg, kas praegu võiks juba ümberistutamisega
alustada? 

krooksuja: Kui vanad need taimed seal peenras on? 

Õigem oleks istutada uued noored taimed ja ikka uuele maalapile. 

Tavalised aedmaasikad 3-4 aastat ja siis tuleb uuendada. 

vihmuti: Uusi taimi samas kohas ei oleks mõtet kasvatada? 

Täpset taimede vanust ei tea, ehk 2-3 aastat, saak oli päris hea. 

Brüsseli ehk rooskapsas 

Sixie: Mul need täiesti hästi vohavad, aga kasvatavad vaid lehti, mitte peakesi.

Kas on lsslt vara veel peakeste jaoks või tuleks teha midagi, ntx lehti
harvendada? 

Sixie: Seemnepaki peal on kirjas, et varajane sort, valmib 90 päevaga, sordi
nimi on long Island, külvasin välja seeaastase hilise kevadega mais, aga pole
peakeste algeidki, ainult vägasuured lehed. 

Ma ei viitsinud ka oodata, täna korjasin nimed alumised lehed ära, kas neisse
lehekaenlatesse ka peakesed veel tulevad? 

CatBlack: Keegi ei oska siis soovitada? 

elupuu heki kahjustused 

huugu: hekis elupuudel koorekahjustused. 

kas keegi oskab öelda, millega tegu võiks olla. 

brabant hekk. 

kõrgus umbes 2,5 meetrit. 

eelmisel aastal kasvas umbes 60 cm. 

märkasin täna kuna ühel puul latv umbes 50cm kuivanud. 

lähemal uurimisel selgus, et selliseid kahjustusi paljudel puudel. 

lisan mõned pildid 

huugu: KAHJUKS PILTE SIIN LISADA EI SAA. 

PÜÜAN SIIS SELETADA. 

KOORES PIKAD LÕHED PIKI TÜVE. 

KOOR LAHTI LÖÖNUD LÕHEDE SERVAS. 

SAAKASI SAATA KA PILDID . 

huugu: VABANDUST. 

SAAKSIN SAATA KA PILDID 

hobiaiapidaja10: Mul sel aastal täpselt sama lugu, milles asi? 

luda: sama siin.b kas saab keegi aidata? 

Pirnipuu haigus 

Hilja: Pirnipuu lehed muutusid eelmisel sügisel pruuniks. 

Kevadel enne õitsmist pritsisin puud. 

Puu õitses väga rikkalikult ning hakkas kasvatama ka vilju, kuid nüüd on lehed
värvumas silmnähtava kiirusega mustaks. 

Nad ei ole krobelised vaid lihtsalt mustjad ning kärbuvad. 

Kas seda puud on võimalik päästa? 

mutt5: Hilja, siin on enne seda teemat käsitletud, loe palun, kopeeri link,
aseta aadressireale http://www.aiandus.ee/vaata.php?id=2471 või kasuta otsisõnu
"pirnipuu lehed mustad". 

Varakevadel enne pungade puhkemist oleks pidanud pritsima vaskvitrioliga. 

Nüüd on kemotõrjeks lähim võimalus pärast õitsemist: kas Chorus 75 WG, Score 250
EC või Effector. 

Tegemist on kärntõvega. 

ViinaMuri: Seenhaiguste vastu võib abi olla 'lilla-lahusega' pritsimisest,
praegu mürkidega laialt ei saa toimetada. 

Püsivat ehvekti see ei anna, aga peaks tagasi suruma hävingu; kui tõrjub, saab
ju korrata. 

Apteek avitab. 

Hilja: Tänan! 

Söögiseened loodusest aeda 

Sixie: Kas saab neid kuidagi tuua nii? 

Mitte puudega sümbioosseid, vaid ntx murumuna, tindikut, sirmikut, söödavaid
kännuseeni (kännumampel, külmaseen jne, kui koos kännutükiga tuua), söödavaid
puuseeni (soomustorik) jne? 

Mingid kuskiltostetud mütseelid jms mind ei huvita, vaid just looduslike oma
aeda või elamisse toomine. 

Neeme: Seal ju mängivad igasugu ilmakaared, lõuna põhja poolsed kallakud,
lubjasus jms. 

Samas on mul endal sirmikud küll hoovi ja ka peenrasse tulnud, olen ka kuulnud
et inimesed on mullaga lausa kasvuhoonesse kuhikmürkleid toonud mis on ju üks
parimaid kevadseeni 

Sixie: Tänan, ex ma katsetan millalgi. 

Tulikas (rununculus) 

Kullerkupp1: Tere, Poes nägin imeilusaid õitsvaid tulikaid. 

Igaltpoolt leian infot selle kohta, kuna mugulad maha panna aga kuna võib need
õitsvad välja istutada? 

On neid mõtet praegu osta? 

Tänud! 

ainosilm: Kui praegu osta tulika risoome (mugulaid?), siis peaks need mulda
panema või potides ette kasvatama. 

Mõned soovitavad leotada, teised väidavad, et tulikat ei tohi nagu anemooni
leotada. 

Sixie: Tulikad ja ülased (anemoonid) jah samast sugukonnast, vbl oleks siis
mõttekam neid looduslikena välja kaevata ja aeda tuua? 

Kahjuks enamus neist mürgised ega kõlba ravimtaimekski. 

Erand on vast mustköömen (nigella damascena), mida meil looduslikult ei kasva ja
kasvatataksegi ostetud seemnest, seemneid ka kasutataksegi nii maitse- kui
ravimtaimena. 

Kui aga kasulikkuse kõrval oluline ka silmailu, soovitaksin hoopismuud, ntx
mungalille, lobauba, kurgirohtu, lavendlit, päevakübarat vms. 

metsmaasikad 

reetpa67: Tean, et kasvatatakse aedades nn kuumaasikaid. 

Kas need on samad, mis metsmaasikad. 

Tahaksin väga oma aeda metsmaasikaid, kuid taimi ei müüda kuskil. 

Aianduskauplused müüvad küll metsmaasika seemneid. 

Kas keegi oskab öelda, kuidas neid külvata-kasvatada. 

Ühelt pakilt loen, et neid tuleb enne külvamist mõned kuud hoida -3 kraadi
tingimusted . 

Kas keegi teab metsmaasikatest midagi rääkida? 

Neeme: maasika seemneid peab stratifitseerima jah ehk siis külmkapis hoidma, ja
muld soovitav läbi kuumutada et hallitama ei läheks ja siis klaasi all ootama
nende niidikeste tärkamist. 

Kuid metsmaasikat oleks küll lihtsam kuskilt metsaservast üles kaevata, ta
viskab ju neid risoome ja nii palju tütartaimi. 

Kuumaasikas vist päris sama asi ei ole mari oleks nagu piklikum ja teravam,
metsmaasikas nagu ümaram. 

Kuumaasikaid olen turult taimemüüjate käest ostnud 

konnake: reetpa67-le: Ostsin paar kuud tagasi Leedu päritolu metsmaasika
seemned, sort "Rugen". 

3.aprillil külvasin seemne mulda, samaaegselt tomatite ja muude seemnetega. 

Poolteise nädala pärast olid seemned tärganud väga hästi. 

Ma ei hoidnud külmkapis ja pakil polnud ka sellist soovitust. 

Olen varem kasvatanud ka kuumaasikaid, ise külvanud ja on alati hästi idanenud.

Oluline on vaadata, et tegu poleks vanade seemnetega. 

Ja kui külvatud, siis niiskesse mulda. 

Mina katsin kuni tärkamiseni toidukilega. 

Praegu võiks küll veel uuesti külvata kui esimene külv ei õnnestunud. 

reetpa67: Suur tänu vastajatele nii heade soovituste-selgituste eest. 

Mul kohe süda kergem. 

Kuid kas neid seemneid tuleks külvata juba õue st kohe kasvukohale ja siis katta
kile või kattelooriga? 

Või tuleks need külvata tuppa ja katta kilega, kuni välja tulevad. 

Siis hiljem õue. 

Ka mina olen näinud metsmaasika seemneid, kus pole soovitust neid enne külmas
hoida. 

Hakkan nendega katsetama. 

konnake: Nii peenikest seemet külvan ma alati väikestesse plastmassvormidesse
(sobivad toidupoest hakkliha pakendid vm. mitte liiga õhukesed plm. pakendid)
neile teen väikesed augud põhja, et liigvesi ära saaks nõrguda. 

Muld niiske ja võib külvata. 

Tavaliselt nii peenikest seemet ei kaeta mullaga. 

MIna tegin veel sellise nipi, et lasin seemnetel üleöö olla vee sees väikesel
taldrikul. 

Siis järgmisel päeval nõristasin vee ära ja panin seemned natukeseks salvrätile
tahenema. 

Mõne aja pärast siputasin ettevaatlikult võimalikult ühtlaste vehedega mulla
peale ja katsin väga õhukeselt kiva mullaga. 

Vajutasin kinni ja panin kile peale nii, et külv jääks niiskeks. 

Kilet hoidsin kuni nägin tärkamist. 

Sixie: Kui loodusest teada kasvukohad, siis ikka sealt välja kaevata koos tüki
ümbruspinnasega ja aeda tuua, mitte mässata ostetud seemnetega. 

Mul ema kunagi tõi aeda loodusest nii metsmaasika kui kuumaasika ja hakkasid
kasvama ilusti ja saaki andma. 

Kuumaasikas on jah teine asi kui metsmaasikas, aga just kuumaasikas on ümaram,
rohkem täiskuu moodi, tglt paljumaitsvam ka. 

Edu Teile kasvatamisel, sain Teilt hea idee ka oma aeda tuua, aitäh! 

Pärislooduslik aed või aialapike 

Sixie: Niipaljusid looduslikke ravimtaimi tuleb kuskilt kaugelt korjata, kas
neid oma aialapile saaks välja kaevates ja ümber istutades või muul moel enda
peenraile kasvama tuua? 

Kui, siis milliseid? 

Pisike raudnõgesetutt mul on aia ääres, aga kuidagi kidur. 

Muid eesti looduse häid taimi sooviks ka sinna, aga kas neid saab nii tuua, et
kasvaksid ka? 

Ntks põldosja, nääri, kanarbikku (see tahab happelist mulda, tean), jms, mis
looduses kasvab? 

Mida soovitaksite tuua nii? Osjal olevat tugev sügav juurikas, kas läheks
kasvama, kui pole kogu juurega välja kaevatud? 

Ja kas mingeid seeni saaks kuidagi aeda tuua kasvama, murumune või tindikuid
vms, või soomustorikut (ülimaitsev puuseen)? 

Kõik asjalikud nõuanded ja soovitused on teretulnud. 

ViinaMuri: Vaata, millistes tingimustes keegi looduses kasvab. Kui samu
tingimusi pakud, siis ilmselt oled edukas. 

Põldosi on sageli aedade nuhtlus, seda saad kindlasti kasvatada. 

Juure ümberistutamisest piisab; peenras ta ei püsi, kui juuretõkkeid küllalt
sügavale ei paiguta. 

Kanarbikud pigem rabatingimustes. 

Nõgesed eelistavad väga viljakat pinnast ja sealt tõrjuvad nad kõik teised
välja. 

Sixie: Aitäh, Muri. 

Mõte ongi selliseid loodustaimi koos suurema pinnasetükiga aeda tuua, tehes juba
ette ära neile sobivad tingimused ka aeda. 

Nõges sobiks siis kompostihunniku kõrvale ntx, ja ma seda teadmata tegingi
kompostihunniku just sinna nõgesepuhmakese kõrvale. 

Põldosi (ja muud sellised nn umbrohud, mis söödavad ja tervislikud) mul vast
võimust ei võta aias, kuna korjan nagunii omatarbeks ära mingiaeg. 

Tea, kas kanarbikule rodonurka tehes sinna miskeid häid söögiseeni ka kuidagi
aretada saaks, lugesin, et kanarbik kasvab seentega sümbioosis paljuparemini, ja
seentest oleks ka siis rõõmu ühtlasi. 

Männi päästmine 

sinirebane: Leidsin naabrusest täitepinnase koormast maha kallatud noore männi.

Juured üsna katki rebitud. 

Kas üldse on võimalik sellist puud päästa? 

Ma proovin, aga ilmselt lootusetu üritus? 

ViinaMuri: Lootus pidavat ju viimasena surema? 

Kuid kui Sul on vaja mändi sellele istutuskohale saada, siis võiks kindla peale
välja minna. 

Neeme: Männi istutamine polegi õnnestunud, kuna asun männimetsa vahel siis on
mul plats pidevalt isekülvunud eri suuruses männikesi täis, vahel olen proovinud
neid oma soovi järgi ringi istutada, aga kõik on välja läinud, võibolla olen
lohakas olnud. Aga männil on erinevalt kuusest sügavale ulatuv peajuur 

Aga olen niimoodi kase elu päästnud, tõin koos mullaga sõrmejämeduse, nüüd mitme
meetrine sirge puu juba, osutus veel selleks haruldasemaks sookaseks. 

ViinaMuri: Männi istutamine, kui pole liiga suur (poolteisemeetrine, pikem) ei
tohiks väga halvasti minna. 

Õige ajastus (praegu see suurepärane), muidugi. 

Sul, Neeme, on äkki liivapinnas ja tahab mõnel perioodil vett juurde saada? 

Neeme: Võimalik et ei kastnud korralikult siis jah ja liiva sees ka, samas
kadakad mis olen pannud on kõik ilusti läinud aga hea mulla ka alla pannud 

sinirebane: Ma olen edukalt istutanud selliseid aasta-kahe-kolmeseid
männibeebisid, mõned on hiljem hukka ka saanud, aga pisikese puu istutamine on
lihtsam. 

See on nii 1.60, proovin ikkagi. 

Ühel kohal aia taga olid ka männid, mida 5 a oli maha niidetud igal suvel. 

Nüüd, kui niitjateks oleme meie on need männid teinud hüppe kõigist teistest
mööda. 

Kas on mõeldav, kui sellel puul on juuri liiga vähe 1.60 puu jaoks, siis ma
lõikan ta kolmandiku võrra lühemaks? 

sinirebane: Nii suurt mändi istutan sellepärast, et siis on võimalus, et
trimmerimees, kes ostmata krunte niitma saadetakse käiks temast aupaklikult
mööda ;) 

Nende puudega, mis on suutnud piisavalt kõrgust kasvatada on enne nii juhtunud.

taimekaitse 

sintlane: vanasti oli puude kaitseks NITROFEN kas seda on võimalik kusagilt
saada või mis asendab seda 

ViinaMuri: Venemaalt ja Hiinast saab kõike. 

Asenduseks on vähemürgised raud- ja vaskvitriol (FeSO4 ja CuSO4). 

Küsi aiandusäriga tegelejailt lisa (n.: Selteret; aianduspood Seemi, ...), ega
kundelt raha võtmata ei jäeta. 

AnNeljas: Majatarvetes ja ehituskaupades on ka. 

Kui otsingus kasutada vitrioli asemel sõna sulfaat, saab hindu ja koguseid, ka
e- kauplejate omi. 

Raudsulfaati olen näinud 800 g plastpangega. 

uurija5906: Mida kasutada kärntõve vastu ? 

Automaatse kastmissüsteemi eelised ja puudused? 

Aednik80: Kes kasutavad kasvuhoones automaatset kastmissüsteemi, palun jagage
kogemusi: millist lahendust kasutate, kui pikk on kogemus? 

Millega olete sealjuures rahul ning mis häirib? 

Millega peaks see huviline arvestama, mille peale alguses ehk ei tulegi? 

Küsimus tekkis millist lahendust eelistada ca 12m2 kasvuhoones kui soovida ise
paigaldada, sest neid on erinevaid (Blumat, Gardena, Cleber ja mingi Vene tootja
ka) Eestikeelsetest foorumitest arvamusi ei leidnud, kuid kui keegi teab ka mõnd
head inglise või venekeelset, siis viited on abiks. 

Tänu ette! 

kirsilill: Olen kasutanud 2 aastat vene kastmissüsteemi Akva Dusja, lihtne, saab
reguleerida kastmissagedust (iga päev, üle-päeva, või veelgi harvem). 

Pole kunagi hätta jätnud. 

Kastab õhtul päeva jooksul soojenenud veega, veepaak 40 l on paigaldatud
kasvuhoonesse kõrgema aluse peale tagumise ukse ette, kasvuhoone ca 12 m2,
kasvatan tomateid ja kurke. 

Väga lihtne paigaldada. 

Ostsin Lasnamäelt Punase tn olevast kaubanduskeskusest, kust saab osta ka
kasvuhooneid. 

Võib-olla on mõned teised süsteemid paremad, ei tea. 

jull: Ostsin ise Blumati komplekti väikekasvuhoonele, millel on keraamilised
andurid, mis kastavad taime siis kui muld tema ümber kuivaks muutub. 

Vett saab kasutada nii vee torustikust, kui ka tünnist. 

See on süsteem, kus omal ei ole vaja midagi reguleerida peale süsteemi
paigaldamist. 

Kastmist reguleerivad andurid ise automaatselt! 

Liis007: Kas need andurid peab panema siis iga taime kõrvale? 

jull: Jaa, iga taime juurde üks andur ja see andur kastab taime siis kui muld
taime ümber kuivaks muutub. 

Kui muld muutub piisavalt niiskeks, lülitab andur vee pealeandmise välja. 

Endal pole vaja kastmiseks teha muud, kui jälgida veetünnis vee olemasolu! 

Liis007: Küsin veel. 

Kui ostan esialgu stardikomplekti siis hilem saab seda pikendada? 

Kuna kavatsen kasvatada ka arbuusi siis neid mahub arvuliselt kasvuhoonesse vähe
ja 40 andusrist peaks maa ja ilm olema. 

ainult, et vooliku pikkusest võib puudu tulla. 

karusmari8: Küsin, mis selline süsteem maksma läheb? 

Mis hinnaga ta seal müügil oli? 

Aednik80: Esimese aasta kogemus Blumat kastmissüsteemiga tomateid kasta, oli
väga meeldiv. 

Natukene pusimist paigaldamisega ju oli, kuid kogu suvi muretu. 

Taim sai ühest tilgutist piisavalt vett ja kui mõnele jäi kaugeks, liigutasin
lähemale. 

Peavooliku panin jooksma kahe taimerea vahele, laudade peale kaablikinnitustega
ja sealt kummagile poole iga taime juurde. 

Mida tasub silmas pidada, on see et tilguti voolik jääks peale kraani ca 8cm
pikaks, muidu ei hakka hästi võnkuma. 

Sügisel kokkupanek läks lihtsamalt kui valasin liitekohtadesse tulist vett, siis
tuli lihtsamalt lahti. 

Sama on liidete kokkupanekuga. 

karusmari8: Tilkkastmissüsteem ZUK Tilkkastmissüsteem on enimlevinud ja ammu
tuntud süsteem taimede kastmiseks. 

Harrastajate seas on see ka hästi levinud, sest seda on mugav kasutada, säästab
aega ja jõudu. 

Paigaldusega saab igaüks hakkama ja süsteem ei vaja erihooldust. 

Baaskomplekt sobib 4-6 m kasvuhoonele kahe või kolme peenraga, kus taimede arv
on 60. 

Kui taimi on rohkem, siis saab alati tilguteid juurde osta. 

On võimalik ühendada veetrassiga või veenõuga. 

Aednik80: Ka teine aasta Blumat-i kasutamist oli muretu. 

Pealevool toimub kahe meetri kõrgusel olevast paagist, pumpa ei ole. 

Aegajalt olen reguleerinud mõnda tilgutit pisut kinni kui on näha et tilkumine
mitmendat päeva tihe ja pidev. 

Saaki ei ole kaalunud aga asjaarmastaja jaoks sain korralikult. 

kartul roheline 

Neeme: Hei unustasin koti ilusaid puhtaid suuri kartuleid valguse kätte ja
läksid kõik roheliseks, seega siis ka mürgiseks ja mitte söödavaks, aga mõtlesin
kas need maha väiks panna, midagi ikka tuleb sealt? 

kahju ära ka visata ja kompostis nad nagunii läheks kasvama 

krooksuja: Mina arvan küll, et võib maha panna, kui on maad. 

Ennegi enne jaanipäeva kartuleid pandud. 

Siin foorumiski sellest juttu olnud. 

Jõudu. 

Neeme: ajaliselt küll jah, aga mõtlesin et selle rohelise nö pojad tulevad ikka
normaalsed ja tavalised 

krooksuja: Roheline ei tee seemnele midagi. 

Kui sügisel saagist seemet valida, võib kõik rohelised kartulid seemneks panna.

Uued kartulid tulevad ikka normaalsed. 

isalovi: Minu kadunud ema "päevitas" sügiseti alati seemnekartulit, ise olen
nüüd ka püüdnud tema õpetuse järgi teha. 

Tema väitel selline protseduur tervendab seemet, paraneb säilumine üle talve. 

evi007: Head nobenäpud: kas on kellelgil infi varajase kartuli sordi Rikea
kohta, kus võiks hankida ja kas olete rahul? 

Juurikad, mida mügrid ei söö 

keldrikakand: Tere, kes teab, kas mügrid söövad sügisel maha pandud küüslaugud
ära, või väldivad neid siiski? 

Mädarõigast nad küll on näksinud, aga seda on nii palju, et pole hullu. 

Porgandist ei saanud keegi teine, kui vaid nemad, sama kartuliga. 

Neid pole vist võimalik kuidagi hävitada ka? 

Tänan, kui keegi jagab oma kogemust! 

krooksuja: Minu porgandeid on nad ka usinasti söönud. 

Kartuleid oli maas mitu sorti ja tundub, et rotidki teevad vahet heal ja halval
kartulil, sest Maretiga oli maiustatud. 

Küüslaugud on aga terved, neid pole keegi proovinud ja seal peenras pole ka
käike. 

Lõksu ei taha need loomad minna, ainult emane kassimamma on neid püüdnud. 

Huvitav on veel see, et kui ostan tulbisibulad ja panen maha, siis järgmisel
kevadel on nad alles ja õitsevad. 

Kui aga panen üles võetud sibulad maha, siis kevadel võib juhtuda, et neid
polegi enam. 

Ainsad tulpidest on need suured punased varajased, neid nad ei taha. 

Niisugused on minu tähelepanekud. 

AnNeljas: Müügilolevad lillesibulad peaks olema töödeldud. 

Vähemalt välisriikidest tulevad. 

Lasksin omal ka osad enne tagasiistutamist fungitsiidist läbi. 

Nendega oli maa all rännatud. 

Mõni välja lükatud. 

Neeme: väidetavalt ei pidanud nad püvilille armastama, natuke kaalika lõhnaga
suured mugulad, panin paar tükki maha eks näis kas hoiab eemale 

krooksuja: Mügri vist tõesti püvilillega peenrasse ei tule aga mutile ei loe see
küll midagi. 

Ajas nii suured hunnikud ja lõksust läheb rada nii uhkelt mööda. 

ViinaMuri: Püüan mutte päris edukalt nn. garda (traadist, vedru-) lõksudega. 

Need tuleb vardaga kinnitada, et ei liiguks koos mullaga muti nina eest ära. 

Natuke järjekindlust ... olen päris suured platsid (jutt on hektaritest) puhtaks
saanud. 

alpikas: Lõuna-Keskusest ostsin mingi "vidina", pidi neid mügrisid peletama. 

See asi maksab 25Euro , aga tundub, et temast on kasu, mügrid kolisid minu
liiliate peenrast minema kui olime selle asjakese kaasas olnud õpetuse järgi
üles sättinud. 

Kaua see mõju kestab, kaua see asjake tööd teeb, praegu veel ütelda ei oska. 

ViinaMuri: See vidin ilmselt töötab patareidelt? 

Mul oli neid kunagi ostetud heauskselt 4 tükki, aga seda muljet, et neist midagi
minule kasu oleks, ei tekkinud. 

Kuid keegi kuskil kaugel sai natuke tööd teha ja siinne müüja sai oma marginaali
samuti. 

Ei soovita, loom tuleb kätte saada enne kui hilja ja tulnukat paljuneda mitte
lasta. 

viola: Aga nartsiss - mürgine taim? 

Peaks kaitsma. 

krooksuja: Pole märganud, et nartsisse keegi sööks aga nartsissipeenras käike
küll. 

Neeme: (teema väliselt) See suvi rüüstas metssiga meie hobi- kartulipeenra,
kusjuures maapirni kartulite vahel jättis puutumata :) 

peale seda panime peenarde juurde need hiina päikesepatarei lambikesed ja tagasi
ta enam ei tulnud ... 

keldrikakand: Mutihunnikuid on õu täis, nii toimekas teine. 

Kas vett on mõttekas lasta voolikust sinna auku? 

Keegi väitis, et see uputab nad ära, olen ohtralt seda ka lasknud, aga tundub
asi hullemaks minema. 

Kas keegi soovitab, või on see pahategu suurte puude /tamm, pärn/ juurestikule
jne. 

Aitäh, kui keegi vastab. 

ViinaMuri: Ei tee vesi halba. 

Mutile sealhulgas. 

Olen veejoa ja käikude järjekindla kinniajamise viisil mutte püüdnud, kuid see
on palju aega nõudev ja soovitaan selleks puhuks, kui on palju survevett, palju
aega ja tahtmine endale näidata, et teen kõvasti tööd. Muttide hulga sain
'kontrolli alla' (ajutiselt, kaugemalt tulevad aasta jooksul jälle) siiski
eelpool kõneldud viisil. 

Praegugi on mullas u. 10 paari 'vedrulõkse', ükskord pinnase sulades saan saagi
jäätmed. 

Muud lõksutüübid on kallid, vähetõhusad või nõuavad rohkema tähelepanu
pühendamist sellele võitlusele. 

Lepapuu 

Neeme: Tere kuna tegelen palju liha suitsetamisega tekkis mõte et kasvataks oma
lepavõsa ise, kuidas oleks kõige kavalam seda teha? 

Pistokstega vms? 

ViinaMuri: Puista seemneid, kõige lihtsam. 

Võibolla saad neid praegu veel võtta. 

Pinnast tasub veidike 'mineraliseerida' või muul viisil seemne mullaga kohtumist
edendada. 

Kas halli lepa seemikuid keegi müüb, seda ei tea ütelda, kahtlen, pigem mitte. 

Kuskilt saad juuri kah üles tõmmata, peaks kasvama kah. 

10 aastat ja parajad kaikad valmis. 

keldrikakand: Mul oleks nii vaja lasta puhastada võsast /lepp ja paju/ metsaveer
ja alune. 

Tellisin lõikajad, nad lõikasid puud keskelt maha ja need tüükad nüüd ootavad
seal. 

palju saaks sellist puud, millega suitsetada. 

keldrikakand: panen oma maili aadressi igaks juhuks ***@*** 

Tilli kasvatamisest 

reetpa67: Minul ei õnnestu kuidagi tilli kasvatamine. 

Külvan kevadel ja alguses kasvab taim ilusasti 13-15 cm kõrguseks. 

Ja siis äkki muutub kollaseks ja närbub. 

Nii ei saa ma kunagi sellist ilusat kõrget tilli, mida näiteks kurkide
hapendamiseks vaja oleks. 

Mitte ei saa aru, milles asi. 

Suviti müüvad "mutikesed" igal pool ilusat tugevat rohelist tilli. 

Niisamuti turul. 

Kuidas nad seda kasvatavad? 

Kas keegi oskab nõu anda? 

Üks minu väga hea tuttav, maalapse juurtega nimelt, imestas minu
tillikasvatamise probleemi üle nii: kes siis tilli külvab , see külib ennast ju
igal aastal ise. 

Ja nüüd mõtlen, et äkki ongi vaja tilliseemned puistata mulda sügisel, et siis
suvel korralikku saaki saada. 

Või vajab till arenemiseks mingit erilist mulda? 

Igal juhul oleksin tänulik asjatundliku nõu eest. 

krooksuja: Mina kasvatan tilli kilekasvuhoones koos tomatitega. 

Sinna külvab ta ennast ise ja kevadel tärkab kui muru. 

Siis muidugi jätan teda kasvama kas seina ääri mööda või mõne tuti siia sinna. 

Tuleb ka harvendada. 

Till tahab hästi rammusat mulda. 

Veel kasvab teda mul püsilillepeenras üksikute vartena. 

Ka sealt saab supi jaoks võtta. Kui kilemajas on ta juba paraja kõrgusega,
lõikan maha, hakin ja panen sügavkülma. 

Ja kurkide sissetegemiseks jagub ka sealt. 

Mõnedel vartel lasen seemned valmida ja külvata ning siis tuleb kevadel jälle
uus "muru". 

Avamaalt peenrast ei ole ka õiget saanud. 

Ei tea, kas pole õige sort või mis. 

Jäävad madalaks ja lähevad kollaseks ja täid tulevad ka neile peale. 

Aga võite proovida kilemajas kasvatada. 

Minu sealsed tillid pikemad kui ma ise. 

Kui kile sisse tuli auk siis kasvas sealt välja, õisikud olid katusel. 

Püsilillepeenras kui lähevad inetuks, saab ju alati üles tõmmata. 

Tänavu sain karpi lõikuda juba siis kui tomateid istutasin. 

Meil siin öökülm alati veel juuni algul ja siis olid nad juba põlvekõrgused. 

Mis ette jäid, läksid karpi. 

Osa, mis hiljem kasvama hakanud, veel praegu rohelised, osa aga külvab juba. 

reetpa67: Suur tänu asjaliku vastuse eest. 

Külvan tilli seekord ka kasvuhoonesse, usun sellesse. 

Külvan osa juba nüüd so sügisel. 

Ehk on järgmine kevad minule "tillisõbralikum"- 

sinirebane: Mul ka imelik jama. 

Kui see till on külvatud maitseainete kõrgpeenrasse, siis seal ta kasvada ei
taha. 

Igal kevadel vahetan seal mulda. 

Ja kuhu peenrasse ma seda mulda ka ei viiks, siis järgmisel aastal vohab seal
till ja varjutab kogu lilleilu oma meetrist vartega. 

Täiesti käsi võtab laiutama. :) 

ulle43: aga mina külvan küll tilliseemned maha sügisel ja kevadel kasvab ilus
till peenras, 

Neeme: millal sügisel? 

ulle43: eelmise kuu lõpus külvasin 

isalovi: Till kasvabki kõige paremini isekülvi korral. 

Lihtsalt ei tohi üliagar olla, vaid tuleb lasta paar taime areneda nõnda
kaugele, et seemned valmiksid ja pudeneksid sügisel. 

Edaspidi tuleb lihtsalt vaadata, et aed tillist ei metsistuks, üleliigsed välja
rohida või lasta veidi kasvada ja sügavkülma nt. panna vms. 

NIME VARJAMINE MÜÜGIKUULUTUSES 

kult_rukkis: Miks ei julge suurem osa müüjatest kuulutusse oma eesnimegi
(rääkimata täisnimest) märkida? 

Veider on vaadata neid kuulutusi, kus müüjaks on lihtsalt "a b" või
"volkswagen." 

Potentsiaalsetes ostjates ärataks ju müüja poolt väljatoodud ees- ja perenimi
palju rohkem usaldust. 

looder23: Ei saa, sest auto mida müüdi kui äsja saksast ning avariivaba, osutub
uue omaniku käes mitte nii äsja saksast ja ka mitte nii avariivaba. 

avdii: Nii nagu kuulutuja ei näe iga inimese nime kes tema kuulutust vaatab ei
pea ka iga suvaline tolvan nägema auto müüja nime. 

Kellel huvi see saab omanikuga auto kõrval tuttavaks ja näeb juba nime auto
tehnilisest passist. 

jarmo harjumaalt: on ikka inimestel probleemid! 

pigem on ikka julgust ka avalikult selliste pseudoprobleemidega inisema tulla. 

autode müügikuulutusi selekteerib terve mõistus järgnevalt: esiteks, kui on
liiga hea, et olla tõsi / liiga ilustav jutt nt. äsja suur hooldus tehtud,
eestis teine omanik, eestis sõitnud pole, läbisõit õige jt klišeed, siis on
midagi mäda ning kainelt mõtlev inimene liigub järgmise kuulutuse juurde. 

muidugi kui on tegu masohistiga ja vabat raha on ning käed sügelevad, siis või
kodus pukkide otsas ka remontida ja peavalu kogeda. 

teiseks, kui kättesaadava info põhjal ja teksti põhjal on tegu mõistliku
kasutatud autoga, siis keda kotib, mis nimi või kelle nimi on kuulutuses? 

mõistlik inimene lepib adekvaatse kasutatud auto vaatamiseks ja proovisõiduks
aja kokku müüjaga ning veendub juba koha peal, kas tegu on sõiduvahendiga, mida
tasuks soetada või vaadata mõnda muud. 

mis komme üldse on viimasel ajal vinguda kogu aeg nii palju? 

ajalehed ka igasuguseid pseudoprobleeme täiskirjutatud... ühiskond ikka täitsa
rappa läinud oma helbekestega. 

Karbunkel: aga kas kult rukkis ons vanemate pandu nimi ikke 

Taruvaigu: Mina ka ei sa aru, miks ei ole täisnime, isikukoodi, aadressi, või
vähemalt aadress kuhu auto on pidevalt pargitud.. 

Mida neil varjata on või kardavad, et keegi tuleb vargile? 

Totud, inimesed on ju sõbralikud ja head.. 

AntiOpel: Ei mõista ka seda probleemi. 

Peab inimesel ikka vaba aega olema, et sellisest asjast teema teha. 

Ega sa nime ei osta- autot ostad ju?! 

Kärss: Tahaks kirjutada sama vastuse nagu "VIN/numbri varjamine müügikuulutuses"
teemasse, et see ei ole müüja probleem. 

Ja kui mõne üksiku ostja jaoks see on ikkagi probleem, siis lahendagu see
probleem ära: näiteks välistagu suur hulk kuulutusi/autosid lihtsalt nime
"varjamise" alusel ja olgu pärast rahul oma valikuga.Head autot ei ole nagunii
raske müüa ja halva puhul ei oma nimi samuti tähtsust, sest olenemata
kuulutamise viisist tuleb enne tehingut siiski kokku saada.Siis saadakse nagunii
teada VIN, nimi ja (peaaegu) kõik see auto kohta, mida kuulutuses kirjas polnud.
"Miks" küsimuse vastus on kõige sagedamini kindlasti see sama, miks teema
algataja siin oma küsimusega oma päris nime alt ei esine. Kas on midagi varjata
või? :)Sotsm: Siin pole auto ostmisega vähematki seost. Sotsmeedia mõjud- kui
fb, insta jne läbi keritu siis kaasaegne tehnikahuviline jõuab siia, vaatama
(kalleid) müügis olevaid autosid ja automaatsetlt tahaks ju teada, kes müüb...
VIN jne asjade puudumise üle kurjatega sama asi. Kantpüks Kalle: Innovaatiline
lumehelbekeste põlvkond on harjunud sotsiaalmeediaga koos elades, et kõike peab
jagama, ka oma täisnime, elukohta ja perekonnaseisu. Samas küsid spontaanselt
sellelt "avatud raamatuna" tegelaselt miskit olulist, siis vastuseks tuleb: "Mis
sinu asi on, mida sa nuhid?" Kärss tabas naelapea pihta sellega, kui ütles, et
teemaautor imestab teiste anonüümsuseks jäämisel miskit müües, kuid ise teemat
avades on ise samuti anonüümne. Tüüpiliste lumehelbekeste käitumismuster
joonistub siit välja, ei muud. Ehhee: No tegelikult paraku nii on - kui müüja
paneb kuulutusele alla oma nime, siis muutub kuulutus ka oluliselt
usaldusväärsemaks. 

Müügitrikk missugune, aga nii on!Ma ise välistan ka sellised liiganonüümsed
kuulutused. 

Kui päris aus olla, siis ma panen kuulutuses isegi seda tähele mis raadiojaam
pildil on, kui keskkonsoolist pilti on tehtud. Ja mingil isiklikul põhjusel
välistan ma autot ostes alati need kuulutused kus on pildil sky+ ja sky radio 

XXXXL: to Ehhe, kas oled spekulant kes ostab kokku mitu autot päevas, v.a. neid
millel on Sky+ ees? 

Väga hea tähelepanek, kui hakkan enda autot müüa panen meelega Sky+ ette, siis
tean et spekuladid ei tülita 

Sõlme: Tubli, mina näiteks ei osta lühikeste pükstega meeste käest autot.. 

Üks tuli autot näitama, vaatasin müüjal lühike püks jalas ja pöördussin tagasi
trolli peale.. 

Lihtsalt jäle.. 

Kärss: Ma ise välistan ka sellised liiganonüümsed kuulutused. 

See on Sinu kui ostja probleem. 

Aga see ei ole absoluutselt kellegi, ka mitte Sinu, probleem müüja olukorras. 

Pole mitte ükski auto maailmas sellepärast müümata jäänud, et mingil olematul
protsendil ostjatest esineb mingi paranoia. 

Ka mitte siis, kui see olematu protsent ennast täies koosseisus siin teemas
ülesse rivistab :) 

Ja kes väidab, et see nimi õige on? 

Neid huiareid piisavalt, kes igas kuulutuses eri nime all figureerivad. 

jupstykk777: tekib mingi alateadlik hirm inimeste ees, kes meid ümbritseda
võivad igapäevaselt erinevatel ajahetkedel. 

loodetavasti sina, raadiojaama põhjal elu reguleeriv inimene, ei ole suuteline
järglasi saama. 

jääb arusaamatuks kui tehniliselt korras ja hinnalt mõistlik auto jäetakse
soetamata puhtalt selle pärast, et mingi konkreetne raadiokanal parajasti saadet
edastas. 

kas inimestel ei ole midagi muud teha, et sääraste mõttetute probleemidega
maadelda / elu seada absurdist kraad kangemate parameetrite järgi? 

vanasti öeldi, et kui koeral pole midagi teha, siis koer lakub oma mune
vähemalt. 

tundub, et viie rikkama riigi hulgas olemine ning hea elu sünnitavad vaimult
nõrku inimesi, kes seda ka agaralt presenteerivad. 

kurb... väga kurb.ühiskonnas loogiline jätk sellisele "heast elust tingitud
ogarusele" on sõda. 

Juhus: Auto müügis, nimi miski rex, numbrid fotodel nähtamatud, vinni muidugi
pole, kiidulaul suur.Helistasin - masinal miskid kohustised ja arvele ei
saa!Miks seda ei saa siis kohe kirja panna?stammer: aga huvi oli nii suur, et
mitte ei saanud helistamata jätta. Ilmselt pimestas kuulutuses olev number
reaalsustaju... Kärss: "Juhus" on hea näide siia teemasse: miks Sa siis
helistasid, kui nime, vin jm pole? 

Äkki oli hind väga hea ja lootsid saada "tasuta lõunasööki"? 

Ja nüüd on veel pahasti, et müüja ausalt telefonis odava hinna põhjustest rääkis
ega pidanudki käima neid ise kusagil Kihnu saarel avastamas? 

Äkki "kiidulaul" vastaski tõele ja probleem arvele saamisega oligi odava hinna
tegelik põhjus? ;) 

Ma mõistan seda ostjate frustratsiooni, kes muudkui otsivad ja on tüdinud
sellest, et käivad ühe laiba juurest teise laiba juurde. Saamata seejuures aru,
et käitudes samamoodi edasi, ei olegi võimalik saavutada teistsugust tulemust. 

Ikka vaadatakse turu odavamaid, head aastaarvu/hinna suhet, näilist ausust
kuulutuses (milles peaaegu kõik on prof-petiste puhul lihtsalt ja odavalt
võltsitav - neist pettuse viisidest leiab siit foorumist otsinguga sadu
postitusi), "häid" müügipilte, tolmuimendatud salongi jne. 

Aga just sellest petised elavadki, sest muidu neid laipasid ju keegi vaatama ei
tulekski. 

Ostja saab oma probleemi lahendada ikka ainult ise ja peab tegema midagi
teisiti, tulema näiteks oma ootustega maapeale tagasi, otsima odavamas otsas
konkreetse veaga (nt mootori-käigukasti vm vahetust vajavaid) autosid ja
arvestama remondiraha kohe ostuhinnale juurde (mis on sageli üsna tühine või
siis mitteoluline, sest nt kogu sillamäng tuleb nagunii lähemate aastate jooksul
ära vahetada ja ostja jaoks pole sisuliselt vahet, kas oodata probleeme või osta
odavamalt ja kohe see töö ära lasta teha ning edasi aastaid muretult sõita),
kasutama teisi kanaleid auto leidmiseks vms. 

Aga need tasuta lõunad jätku ullikestele, kes pole vanuse või elukogemuse tõttu
veel jõudnud vanuseni, kus muinasjutte ei usuta. 

Enamus foorumi kasutajaid teab juba ammu, et mina olen ostjana lahendanud
probleemi just nii, et ostan selliste vigadega autosid, millest oma jõud/mõistus
üle käib ja ostan neid riikidest, kus on need mudelid väga odavad, mis Eestis on
nõutud ja täiesti ülehinnatud. 

Riskid on maandatud nii, et auto/sissetulekute suhe oleks paigas, mitte
nime/VIN/hooldusraamatu kirjutamisega müügikuulutuses. 

Veel teemasse: ma pole mitte kunagi ise autot müües avaldanud nime, üksikuid
kordi olen viitsinud toksida sisse VINi või numbri, piltidel pole kunagi midagi
varjanud. 

Müüja olukorras olen väga rahul olukorraga, kus heas korras auto viiakse peaaegu
alati minema esimese vaatama tulnud inimese poolt. 

Parimal juhul tundidega, halvemal juhul paari päeva jooksul peale kuulutuse
ilmumist. 

Kusjuures mitte turu odavaima hinnaga, sest siis peaks hakkama tegelema
"rahatute ostjatega", aga lihtsam on müüa selles turunishis , kus ostjatel on
reaalsed ootused ja ka valmis maksma oma ootuste eest. 

Keegi võiks põhjendada, miks peaks müüja muutma oma käitumist? 

Kui ostja vaatab ainult "soodukaid" või autosid, mida pole nädalate või kuude
jooksul suudetud maha müüa, siis see ei ole ju mitte kuidagi müüja probleem. 

Väljendasin end eelmises kommentaaris lohakalt: andmete mitteavaldamise tõttu
pole ükski auto maailmas veel müümata jäänud. 

Küll aga ostmata, nagu siit teemastki paistab;) 

Juhus: Headest autodest mul puudust pole ja rondid ei huvita. 

Helistasin justkui kiusu pärast, et rex jm. 

Saingi vastuse ja soovisin müüjale edu, kõik. 

Tekst kuulutuses: Tegelikult polegi mingit mõtet kuulutusse teksti juurde panna.

Kirjutad jutu, mis aastate jooksul tehtud/vahetatud, et ei peaks seda igakord
ettevuristama- pead ikka ja korduvalt. 

Lisaks ei usuta või siis arvatakse, et auto ikka täitsa pees ja küll kohe läheb
veel midagi ja kindlasti maksab see palju ja miks siis üldse müüd, kui auto
korralik jne. 

Rääkimata siis veel vigadest- kriips täke vms kuskil või lähiajal tegemist
vajavast, mida ei ole vaja kohe teha ega tee ka ostja. 

Kõige sellega saad vaid kindluse, et keegi ei tunne su auto vastu huvi. 

Reaalselt on ehk käputäis ostjaid, kes on viitsivad endale vähemalt ostetava
auto tüüpvead selgeks teha. 

Käiaksegi lampi vahtimas, proovimas ja tingimas. 

Ehhee: To Kärss- no miks peaks minema teadlikult mingit rikkis masinat ostma? 

Ma saan aru, et sinule, kui tehnikahuvilisele inimesele, on see hobi eest aga
enamus inimesi otsib ikka korras autot. 

Ja selliseid sinu arvates siis ei pakutagi või? 

Ma oma autod olen müünud siiani ka kõik esimesele ostjale. 

Põhjused lihtsad - kuulutuses on kogi vajalik info olemas juba ja hind vastab
reaalsusele. 

Õnneks pole siiani mingeid suuremaid kirjasõpru ega muidu kiibitsejaid peale
sattunud. 

Jah, ma ostes välistan kuulutused kus keegi renx müüb udustatud numbrimärkidega
ja ilma igasuguse lisainfota sõidukit kuna lihtsalt ei viitsi oma aega raisata.

Juu tal ikka midagi varjata on. 

Ja kui ei ole ja arvab, et ta on lihtsalt nii äge vend ja kõik peaksid jooksma
tema autot ostma ja helistama, et uurida miks renx on otsustanud ometi nii hea
pilli ja just sellise turu kõrgeima hinnaha müüki panna, no siis lasku minna. 

Kärss: miks peaks minema teadlikult mingit rikkis masinat ostma? 

Ega ma vastu vaidlegi, aga vastus on sama, miks enamus inimesi hakkab
müügikuulutusi vaatama suunaga odavamalt kallimale, mitte kallimalt odavamale. 

Hinnavahe tuleb ikka päris soliidne (isegi kui kõike teha lasta, tavamudelite
mootorid ju reeglina odavamad kui paagitäis kütust) ja ootamatult tekkinud veaga
auto on peaaegu alati tervikuna paremas korras, kui need turu odavaimad
analoogsed roimad. 

Raha tuulde loopida pole muidugi keelatud, igaühel oma raha ja teeb sellega mida
õigeks peab. 

Aga teemasse tagasi: kuna probleem paistab olema eelkõige hirmus pettuste ees,
siis äkki oleks kavalam otsida üldse mitteprofessionaalselt koostatud
müügikuulutusi? 

Et pole nime või ainult eesnimi, pool lisavarustusest on "unustatud" sisestada,
universaali asemel on keremudeliks märgitud pikapp, piltideks on kas
nuputelefoniga pildistatud udukogud, on suvaline netist võetud pilt või üldse
pildita kuulutus - aga tel.nr on juures, ainult vaevu helistama! 

Peaks ju olema täpselt teine äärmus kui nende petiste kuulutused? 

Praktika näitab, et ise olen niimoodi hea auto otsa sattunud ka päevi hiljem,
sest keegi pole hakanud helistamagi enne mind;) 

wilkurwille: Toon näite viimasest automüügikogemusest: 

Tekkis mõte naisele 2018 aasta suvel soetada uus masin vana (2017 aasta) masina
asemele. 

Põhjus oli puhtalt praktiline, sest kuna plaanisime siin teist last juurde, siis
luukpära Fabiasse vanker sisse ei mahu ka parimal juhul. 

Fabia ongi sama suur kui vanker. 

Muidugi ostsime ennem uue ära ja siis "vana" jäi hoovi ootama oma aega. 

Pildid tegin tavalised, kuigi keskmisest pädevama fotokaameraga. 

Auto oli aus, ls 14000 km. 

Hinna panin iga km kohta 1 euro. 

Välimus keskmisest fabiast ägedam, lisasid rohkem, ka kiirem paljudest
tavamasinatest. 

Ostumehi nagu murdu. 

Kõik hirmsalt tahavad ja kõik arvavad, et ma olen rahahädas ning pean just neile
tegema soodust umbes 5000Euro, sest just nemad vabastavad mind probleemist. 

Ütlesin alati, et ma pole rahahädas. 

Mul on uus auto juba olemas, mis oli ka tõsi, ning mul pole reaalselt kiiret
müügiga. 

Ls ei suurene, kindlustusmakse pole suur ja auto väärtus ei lange nii kiirelt,
seega võib ta vabalt olla mul hoovis järgmised 6 kuud. 

Kuulutusse kirjutasin ka lause, kus regioonis masin asub ning kus seda saab
vaadata. 

Olin ära väsinud pidevalt sõitma kusagile Ülemiste juurde, et mingi jorss saaks
sõita, jalaga rehvi toksida, proovida, kõvatada ja siis hädaldades mitte millegi
üle ära kaduda. 

Autot näidates, ei viitsinud ma midagi rääkida. 

Las iga jorss ise vaatab ja hädaldab kui halvasti kõik asjad on ja missugune
heategija just tema on kui minu masina ära ostab. 

Paar nädalat hiljem tuligi täiesti tavaline inimene vaatama. 

Sõitis, vaatas siit ja vaatas sealt. 

Oli rahul. 

Jäi mõtlema. 

Tahtis ka hinda kaubelda, kuid ütlesin, et seda ma ei tee. 

Alati on võimalus osta sama raha eest mõni teine variant, mis on lihtsam,
tavalisem, aeglasem jne. 

Minu otsus on nii. 

Härra mõtleski 2 päeva. 

Mõtles nii, et ikkagi tahab. 

Vormistasime ära, maksis raha välja ja andsin võtmed üle. 

Mis on moraal? 

Ka head masinat (ausat) on vahel raske müüa, sest turg on kiidulaule täis ja
meie inimesed vajavad seda imporditud kikuõpetajate toodangut, mille kohta huiar
on maailma ilusaima muinasjutu välja mõelnud. 

Samas igale asjale on alati ostja. 

Reaalselt on uus omanik rahul, mina rahul. 

Kõik hästi. 

Sellest kogemusest võtan ka ise õppust ning järgmise müügi puhul käitun
samasuguse mustri järgi. 

Dell, maailma suuruselt teine personaalarvutite tootja teatas eelmise aasta
septembris, et ta jõuab keskkonna vallas nn süsinikneutraalsele (carbon neutral)
tasemele 2008. aasta lõpuks. Selle nädala kolmapäeval teatas firma, et nad
jõuavad eesmärgini koguni viis kuud enne tähtaega, vahendas Reuters.
Elektrienergia hulk , mida Dell saab rohelise energia (näiteks tuule- ja
päikeseenergia) vahendajatelt, on 2004. aastast alates kasvanud enam kui
9-kordseks. 2004. aasta seisuga võis rääkida 12 miljonist kilovatt-tunnist.
2008. aastal räägitakse juba 116 miljonist kilovatt-tunnist. Delli hinnngul on
säästupoliitika mõjul atmosfääri jäänud paiskamata 20000 tonni CO2. Dell pakub
oma tarbijatele võimalust osaleda programmis „Plant a Tree for Me ", mis istutab
klientide eest puid säästva metsanduse piirkondadesse. Usutakse, et puud
suudavad talletada piisavalt CO2, et neutraliseerida arvuti tootmise käigus
atmosfäärile põhjustatud kahju. Dell ei ole ainus firma, mis on panustanud
rohelisse algatustesse. Järjest enam ettevõtteid üle maailma on otsustanud muuta
oma energia tarbimise tõhusamaks. 

Öelge kus see nii ei ole? Tallinn on selliseid prügimägesid täis! Muide, KuMu
parkla on ka prügimägi. Hiljuti läksin oma külalistega sinna ja oli ikka piinlik
küll. Seal käib ju palju väliskülalisi. Hoiatuseks veel, et ärge mingil juhul
seal paklas teed mööda kanali poole jalutage - prügimägi ja narkarid! küsige
linnavalitsusest kellele see niitmata ja risustatud plats kuulub? Olen kindel,
et sellel lapikesel on omanik kes selle kunagi ostnud ja nii ta seisab. Ja teine
valik on võib-olla lihtsalt linnamaa. loeti isegi potipõllumaa üle. Kuda ei
suudeta siis andmeid kasutada. Kui igal kinnistul oleks prügiveo leping ja tahad
sa või ei taha, see prügiauto tuleb su prügi järgi kas või korra kahe nädala
jooksul. Siis kaob ära see prügi kollektsioneerimine auto pagaažnikusse ja
otsingud, kuhu või kelle prügikonteinerisse see laadung sokutada. Autor ärgu
ronigu teiste hoovi pildistama. 26.11.2012 19:40 Mida sa kolad seal, tee oma
õuel pilti, risu, kolu ja mida kõike veel iga nurga peal. Tallinnas on see
probleem, et korista või ära korista oma kortermaja krundiga piirnevat
"eikellegimaad", - päeva või paari pärast on prügikastivennad selle ära
lagastanud ja mingel hetkel ei jõua ega taha enam nende järelt koristada. Pärnu
lähistel Papiniidus? kui koidulas koolis käisin 10 aastat tagasi, siis oli ka
seal sama koha peal prügimägi!! niiet see on väga väga kaua seal olnud juba!!
Pärnus on iga kinnistuga nn sundleping, vähemalt nendega, kus majake peal.
Eramaja juurde tuleb prügiauto täpselt 28 päeva pärast (kui tahad tihedamini,
siis muidugi tihedamini. Kortermajade juures on ka mingi kindel arv kordi
kindlasti. Ilmselt siiski linna maa ... Papiniidu on Pärnu linnaosa, peenemalt
öeldes asum ja linnapiirist on see üpris kaugel. See pilt võib olla tehtud kus
... Selline vaatepilt avaneb siis kui seista Papiniidu bussipeatuses ja sealt
üle tee asuvad suured kaubanduskeskused Sa kirjuta ikka nii nagu asi on mitte
ära soga. Papiniidu on Pärnu linnaosa mitte pole koht Pärnu lähedal. Ja kuna sa
teadja oled Hillar Kohv ise siis esine ka oma nime all. Tee pilte enne oma
koduõuest, kus on prahti ja laga rohkem kui mujal ja siis alles mine mujale
pildistama. Esimest korda nägid adruvalle? Kellele prügi, kellele varandus?
Prügifirmad lausa käivad kohut, et aga lepinguid endale saada, las nüüd
rabelevad kes kiiremini kohale jõuab. Minu naabrinaisel prygimäed ymber maja ja
seda linnas, ma ei ytle mis linnas, aga rotihordid ja varesed teevad pesi otse
öue. Prügimäed tekkivad tavaliselt teatud rahvusgrupi elamiste ümbrusesse.
Tallinnas Lasnamäe ja Kopli, Tartu Hiinalinn jne. Jälle Edgar!! Küll tema ka
jõuab!!!!!!!!!!!!!!!! .. see nn. maala on aastaid "Ilus vaatepilt" Papiniidus
prügimäena. Mis on sellest Pärnu LV`sel. tähtis, et LV`se ja kesklinna puhas
oleks. Kes sinna prügi poetavad, eks ikka tänapäeva uue maja om´anikud, sest
maja suudetakse ehitada, kallis auto osta, aga prügiveo eest enam raha ei jätku.
Prügi veetakse pidevalt autodega korrusnajade konteineritesse. Igatahes nüüd Mai
ja Papiniidu majade elanikud kirjutavad autrode nr,`d üles, teatatakse
politseisse ja vaatame, kes on prügivedajad. elanikud on vaesed ja ei jaksa
maksta ???+ Naljanumber. Prügi toojad on lihtsalt s.-tapead ja kõik. Ja samas
protesteerite kohustusliku jäätmeveo vastu. Mina olen 2 käega poolt. Elan üksi
ja mul külakese suurim konteiner, mida väiksest pinsist täidetud ei saa, kui
prügiauto kohale tuleb. Kõige rikkamad ja ostujõulisemad toodavad prügi minust
palju kordi rohkem ja mina autota seda võõra platsi peale ei vii. Mul kõlbab
ahjus nii mõndagi ära põletada, eriti kempsupaberi rullid ja munarestid ja
pappkarbid tulehakatiseks. Ma ei saa autorist aru - kas talle ei meeldi kajakad
vää?? 

Kas toitu võib üldse kirglikult teha? Või on see pigem igapäevane - „no mis me
täna siis süüa teeme peavalu“ - mis lõppeb sageli ebameeldiva täiskõhutunde ja
nõudepesu pohmelliga. Olen olnud mõlemas äärmuses – innustunud kokaraamatute ja
kokaveebide põnevatest retseptidest ja julgustustusest ning jahtinud mööda
kaubandusvõrku peeneid komponente, ökotooteid ja värsket kraami. Olen vahel
teinud ka paar päeva tuima järjekindlusega praekartuleid sibulaga, sest muud
pole lihtsalt pähe tulnud. Viimasel ajal on toimunud selginemine: tee, mis toitu
sa teed, tee seda armastusega. Nii maitseb ühtviisi hea spinati – oblika
gurmeesupp kui vana hea praekartul. Vana vene kombekohaselt peab naine toidu
mehele ulatama kahe käega kausist hoides rinnakõrguselt, sest just nii andvat ta
edasi oma südametule ja mehe armastus naise vastu säilivat igavesti. Piilume
Imre Kose kööki Imre on Eesti köögikultuuri uuenemisse andnud panuse, mida
paljud siiani heldinult meenutavad. Tema toiduvalmistamine teleekraanil: peened
prantsusepärased hääldused, naerul nägu ja „tsip – tsip – tsip“ mängleva
kergusega maitseainete käsitlemine andis senisele toidutegemisele täiesti uue
suuna. Imre ise ütleb, et vajab hea tulemuse saavutamiseks inspiratsiooni ja
seda loovad inimesed ta ümber. Just inimesed annavad vajaliku tagasiside ja
tunde, et teed kellelegi midagi väärtuslikku. Kokk ei saa Imre sõnul olla
kunstnik, kes pimedas katusekambris üksi looks. Veel ei saa asjad sündida vägisi
ja pingutusega, tuleb loobuda hirmust, et asjad võiksid ebaõnnestuda. Uue
hõrgutise sünniks on vaja eelkõige värsket pead. Kire allikaks on see, kui teed
toitu jätkuva vaimustusega, pead sõna otseses mõttes dialoogi
toidukomponentidega, samastudes sellega, mida teed. See aga eeldab seda, et
mõistad asjade tähendust ja nende tähtsust, kellele teed. Imre sõnul peitub
hõrgu toidu valmistamise saladus selles, kui teha seda pühendumusega, siis
hakkad märkama ka pooltoone ja julged improviseerida. Kokkamine kui elustiil
Viimasel ajal on inimestel tavaks kokku saada ja teha koos süüa. Nii mõnigi
nimetab söögi tegemist oma hobiks ja kokkade ridadesse on tulnud hulk mehi, kes
kõhutäide enne vaid naise leemekulbi liigutamisest sõltus. Imre sõnul on toidu
koos tegemine sotsiaalne nähtus, vahva vaba aja veetmise ja koosolemise viis.
See ei pea olema ränk kohustus, et kutsun sõbrad külla, siis vaaritan enne kaks
päeva ja kui viiekäiguline lõuna valmis ning külalised kohal, siis vajun
rammestunult ja tüdinult tugitooli. Et koos söögi tegemine õnnestuks, pole vaja
ajada asju keeruliseks. Loomulikult tuleb teha mõningad ettevalmistused,
retsepti uurida ja komponendid hankida, kuid siingi soovitab gurmeekokk olla
julgem, asendada võimalusel asju, kui neid poest saada pole. Toidu tegemist
soovitab Imre võtta kui köögimeditatsiooni, see on võimalus saada ajule puhkust
ja ennast välja lülitada. See on kui uue aja lõõgastumisviis. Algab kõik
sellest, et tuleb endalt hirmud ebaõnnestumise ees maha võtta, suhtuda
toidutegemisse kui põnevasse mängu, võimalusesse õppida ja uusi kogemusi saada.
Ka siis kui üksi perele süüa teha, ei tohiks minna stressi, vaid püüda seda
huviga ja lõõgastunult teha. Kui ei soovi või ei oska mõtteid välja lülitada,
siis ei pruugi Imre sõnul toit õnnestuda. Tuleb olla selle toidu jaoks, siin ja
praegu. Kui seda soovitust järgida, siis muutub söögitegemine millekski enamaks
ja me ise oleme saanud läbi selle uueks ja energilisemaks. See on enese
taastamine toredal ja toitval viisil. Imre julgustab ka tundmatute retseptide
puhul kombineerima ja kujundama enda loomingut. Loov, armastusega lähenemine
mõjutab toidu kvaliteeti ja energeetikat ning läbi selle ka toidu sööjaid
positiivselt. Toidu trend võiks sõltuda hooajast ja tervislikkusest Toidu
tegemisel oleks tark sõltuda hooajalisusest, kuigi see kultuur on Eestis veel
noor. Mõistlik on kevadel pakkuda sparglit, Eesti vasikaliha – sinna juurde
turutädidelt juurde kevadkorgitsat ja ongi superroog valmis. Mõttetu on Imre
sõnul süüa maasikaid, mis on toodud tea kust ja maitsevad nagu Star Trek. Igal
asjal olgu ikka oma aeg. Kohalikud ja kvaliteetsed toiduained on head. Toit
peaks lisaks muidugi olema ka tervislik ja proteiini osakaal suurem. Näiteks
rasvasest kalast pole keegi paksuks läinud. Toidust saab alguse ju ka meie
väline sära. Sellepärast ei ole kasulik süüa ülearu kiiresti lõhustuvaid
süsivesikuid, mida on palju valges riisis, kartulis, saias, sest need toodavad
kirelt rasvu. Kui tunned end pärast toidu söömist väsinuna, siis pole Imre sõnul
asi õige. Põhjus võib olla selles, et toidu tasakaal on paigast ära ja kiireid
süsivesikuid liiga palju. Light toodete buum pole põhjendatud, sest
ülekaalulisus on ikkagi suur probleem meie ühiskonnas. Küll aga jääb igast
buumist midagi kasulikku meie toidukultuuri, nagu novelle cuisinest jäid head
tehnoloogid, uued tekstuurid ja palju värskust. Light ajastu aitab rohkem
teadvustada seda, mida sööme. Näiteks on ka grillitud liha korralik kraam, kui
see pole kolm korda paneeritud ja rasvas praetud. Võtmesõnaks on see, et
organism peab toidu seedima kergelt. Ülesöömise asemel põnevad maitsed Toit on
kasulik siis, kui ta on võimalikult originaalilähedaselt töödeldud. Näitena
märgib Imre, et kevadel ei pea köögivilju üle keetma, vaid võib jätta
poolkrõmpsuvaks. Kui pajaroog hauduma panna, võib samal ajal nautida veini, mida
roale on lisatud. Kõrvalepõikena olgu öeldud, et parim roog valmib ühes
korralikus vana aja malmipotis. Imre jagab oma kogemusest, et selles sobib ka
risottot ja pastat teha. Toidu tegemise ajal on mõnus köögis juttu vesta ning
nii muutub see paik tõeliseks kodu südameks. Eestlastel on komme üle süüa ja
laud peab vähemalt pühade ajal olla nagu äke. Siis on hiljem vaja organismi
toetada, et see suudaks toidu ära seedida. Imre soovitab raskepäraseid
toiduaineid teha mittetraditsionaalsel viisil, näiteks hapukapsale lisada
koorevõid, apelsinimahla ja ingverit. Nii võib lihtsatest toiduainetest imelisi
asju välja meelitada. Lauda peenemale seltskonnale kattes ei eksi siis, kui
kasutada vahemere stiili, sekka toitvamaid asju, näiteks metsaseenesalat,
millele lisada hakitud tüümiani, sidrunikoort, musta pipart ja suitsulõhet ning
ongi uus hõrgutis valmis. Röstida veel ahjus leiba juurde, kõrvale väikeseid
marineeritud kurke – viib keele alla. Õlidest soovitab Imre dieedihullusele
vaatamata kasutada ainult Extra Virgin’it, sest Light on oliividest viies või
kuues keemiline ekstraktsioon, mida ei saa enam toiduõliks nimetada. Dieedi ajal
kalduvad inimesed sööma imeasju - kapsasuppi , kus on ainult vesi ja köögiviljad
ja siis süüakse pikkade hammastega. Toidust tuleb mõnu tunda – hoopis teine asi,
kui praadida köögiviljad väikeses rapsiõlis ja teha neist supp, tulemus on
hoopis teine. Epiloog Armastus käib kõhu kaudu - küll on ilusasti öeldud. Ja
kellele tõesti on kasu toidust, mis on närviliste tööst tüdinud mõtete foonil
kokku keedetud. Kirglikku kokkamist! 

Ei taha nõustuda sellega, et inimene vaid kannatades areneb. Areng toimub ikka
ka siis, kui oleme saanud positiivseid emotsioone. Ja minu meelest on siis areng
palju kiirem. Aga see on minu arvamus vaid ja minu kogemused No seda minagi
arvan, et kannatades eelkõige kahjustame iseennast, mitte me ei arene. Aga
õnneks on ka palju positiivseid hetki ja emotsioone. Kahjuks ei saa meist keegi
vist elada ilma kannatusteta. Aga mina püüan need kohe unustada või kuidagi
neidt "ümber nurga minna" Chrissumari .. Mina olen minevikus palju kannatanud
Aga nüüd kui tunnen, et keegi teeb haiged, et hakkan jälle kannatama .. tead ,,
mul ei lähe see enam üldse korda. Kui keegi räägib taga ütleb halvasti siis ma
ütlen mõtetes omaette, et mul on suva .. täisesti suva .. ei tea, kas toimin
õigesti ,, aga see annab mul võimaluse edasi minna. Kuigi ma ei väida, et 100 %
mind kõik külmaks jätab .. eks minagi vahel murdun. Aga see;; Suva;; olek toimib
küll See oli lühike kokkuvõte, teema käsitlus on pikem ja sel on ka teinepool.
Aga nagu ma ütlesin ka Sulele, et mõista mõttetera on vaja teemasse süveneda. Ei
hakka pikemalt kirjutama, kelle huvi tekkis loeb ise Sellest käitumisest on ka
antud teemas juttu. Ehk sa kannatad näitlikult oma kannatamise isu täis ja siis
lihtsalt saavutad sellise tasakaalu, et keegi ei suuda sind enam kõigutada ja
kannatama panna. Aga see on oskus mille õppimiseks on vaja proovida ära ka
kannatamine Tundub veidi karm aga samas õiglane? Kas pole. Tahame vastu vaielda
aga kõik elus peab tasakaalus olema. Meie mõistus ei taha alati tunnistada, et
tasakaalustavaks pooleks võib vahel olla ka Meie Inim mõistusele negatiivne
varjund. Nt kannatamine-valus tunne. Aga nagu ütlesin asjast saab parema
ülevaate ise lugedes Teele ... Aga kui ma olen juba õppinud ära Ühe teatud
situatsioonide kannatused, siis mis edasi?? Kas siis poleks targem enam
reageerida sellistele kannatustele, vaid tõesti SUVA tunde tekitada See SUVA
olek ei kehti kannatustele, mida ma veel kogenud pole Loodan et saad aru, mida
ma mõtlen Sa ei lasegi häirida, sest kõik tunded algavad Sinu enda seest, teised
ainult aktiveerivad neid tundeid Joon siin teed ja tulin arusaamisele, et
inimese sünnipärane omadus ongi kogeda kõiki tundeid. Meil on õigus tunda kõiki
tundeid, sest kui me neid tundeid ei tunneks, siis me poleksi ju inimesed Aga me
ei tohi muutuda nende tunnete orjaks. Kas mul on õigus??? 

Põhiviga , mis mõlema puhul tehakse on see, et hinnatakse üle nii omi kui hobuse
võimeid ning tahetakse kõike kohe saavutada. Selle all mõtlen kõigepealt noorte
hobuste väljasõitmisisega tegelevaid inimesi. Ka alahinnatakse treeneri
vajalikkust. Viimase puudumine soodustab pigem taandarengut, ega me ju ise ei
suuda ei ennast ega hobust objektiivselt hinnata. Teine suurem probleem , mida
võiks mainida, on liigne kergekäelisus kõiksugu abivahendite (libisev, kannused,
külgratsmed jne) oskamatu kasutamine, mis pigem pööravad kogu ratsastuse ja ka
ratsutamise vussi. Kui nüüd natuke konkreetsematest vigadest rääkida, siis
arvan, et enim vigu tehakse hobuse ratsmesse sõitmisel ... küll istutakse
niisama ratsme otsas, unustades sääre, küll saetakse kuni hobuse pea lötendab
sõna otseses mõttes küljelt küljele jne. Teine suurem viga võiks olla kannuste
vale kasutamine. Esiteks pole tegelikkuses enamus juhtudel neid vaja, see on
lihtsalt puhas inimese laiskus, teiseks aga võib kannus oskamatu kasutamise
puhul hobuse jaoks inimese nö lihtsalt ära rikkuda, vastumeelseks muuta. Kolmas
viga , mis minu arust absoluutseks trendiks on muutumas, on igasugu karmide
suuliste, poolkangide jms kasutamine. Sedagi tehakse ju ainult inimese jaoks.
Igatahes ei soovi ma selle jutuga kedagi halvustada, olen ise ka samade
probleemidega võidelnud ja võitlen arvatavasti veel edasi ... ja istak on mul ,
nagu ka paljudel teistel, väga jube . kräsu. tääiesti õige jutt. tegelikult
nendele suulistele lisaks veel selle, et noorel hobusel peab olema
jämedad/paksud suulised! mõned panevad nagu mingi niidi sinna hobuse suju ja mis
veel hullem - vägisi. noorele hobusele eriti peab ikkagi pakkuma. kui tõesti ei
võeta siis jah suu avada ise. kindlasti mis on nii ratsastamisel kui ka
ratsutamisel, etkui hobune ei tee seda mida inimene tahab, valatakse kohe viha
hobuse peale välja! see on lausa kohutav. hobune otsemaid paanikas ja hakkab
ratsanikule nii plaju asju andma. küll ta teeb erinevaid galoppe, traave jne ..
nõustun kräsuga üldjuhul, võib-olla lisaks veel et hobustelt loodetakse liiga
ruttu liiga palju ja tahetakse kohe superhäid tulemusi. Hakatakse liiga vara
võistlema jne .. Ratsutamise põhiliseks veaks on tavaliselt see, et inimesed
arvavad, et nad teavad KÕIKE, kuigi tegelt teavad sama palju kui teised. Küll ja
küll olen näinud noori lapsi hobustega tegemas igast imeasju ja kujutamas ette,
kui head nad välja näevad Üks asi mida ma veel ei salli on ilma kiivirta
sõitmine! See tuleks seadusega kohustuslikus teha! Mina hakkasin oma noore
hobusega ise sõitma, siis viisin ta umbes 5-6 kuuks ratsastamiseks Torisse.
Põhimõtteliselt, algtõesd on hobusele selged: samm, traav, galopp ja madalaid ja
hüppab ka enam-vähem. Siis viisin ta endale jälle koju kus ei ole treenerit. Kuu
aega sõitsin, siis tundsin, et hobune ei allu enam säärele, kangutab ees ja mina
nagu ikka suht väga lösutasin seal seljas kah. Niiet enam ma ei julgegi eriti
taga sõita ilma treeneritta, äkki rikun veel rohkem ära? Igatahes, nüüd ma viin
ta jälle Torisse, hakkan seal nüüd ise temaga sõitma treeneri valvsa pilgu all.
Loodan, et suudame need vead ka lähiajal parandada 

Kätte on jõudnud aasta kõige pimedam kuu, mida valgustama on igale poole säravad
tuled põlema pandud. Kaubamajade põrgukõlaritest kostab hooajale kohane
taustamuusika, mida alatasa katkestavad meeldetuletused jõulude põhisõnumist:
OSTKE, OSTKE! Laste jaoks on see suur muinasjutt, suurematele võib see laste
kaudu kaasa elamine paremal juhul kaasa aidata jõulude stressi eemal hoida. Kohe
alustuseks tuleb Larkol hoiatus kirja panna. Kui käesoleva lehekülje juhuslik
lugeja peaks vastselt tähestiku selgeks õpinud laps olema, kelle juurde
Jõuluvana tavapäraselt just sel ajal tuleb, kus issi on korraks veebimarsruuteri
juurde läinud, (vanasti läks ta hobusele süüa andma, aga see oli juba ammu)
palun lugemine kohe katkestada ja veebist midagi muud üles otsida. Siin ajetakse
nimelt täiskasvanute juttu, mis Sinu silmadele ei sobi mitte. Seda sama soovitab
Larko ka täiskasvanud lugejal teha, kes tahab oma südames jõulude illusiooni
alles hoida. Kes meist seda enam mäletab, milleks jõule esialgselt tähistati?
Viikingitel seondus see tõepoolest valguse võiduga pimeda talve üle. Hiljem
võtsid kristlased juba välja kujunenud pidutsemise hooaja oma eesmärkide
käsutusse. Sekulaarsel ajastul on jõuludega seondunud loosungid usulises
kontekstis neutraalsemaks läinud: kõneldakse rahust maailmas ja heast tahtest
inimeste vahel. Seega justkui saaksid peale end kristlasteks pidavate ka teised
enesepetuse korras põhjendada, mispärast ikkagi jõulude sisulist sõnumit kuulda
võetakse: osta, osta ja veel kord osta! Ostmine ja tarbimine on tõesti jõulude
pöhjenduseks, sisuks ja tähistamise eesmärgiks kujunenud. Kaupmeeste jaoks on
see üleoluline hooaeg, mis kassadesse arvestatava osa aastakäibest sisse toob.
Üks puha kas Sa kristlane, musulmaan või pagan oled, ostma ja tarbima pead Sa
nii kui nii. Ja ära Sa sellele mõtlegi, et see sama kaup , kui seda üldse vaja,
oleks pärast jõule poole hinna eest kätte saadav! Ja kui see kõik rutamine üks
kord otsa saab ja pühad juba käes, siis oledki kõige pingelisema katsetuse
juurde jõudnud. Pead oma sugulastega suhtlema ja rõõmsa näo üles sätima, ehkki
kõige parema meelega tahaksid välja hüüda, mida Sa oma lihase suguvõsa kõige
hullematest liikmetest tegelikult mõtled. Jõuluvanausuliste laste puhul on see
kuidagi talutav, sest nende süütu rõõmustamise pealt vaastamine aitab kaasa
negatiivset energiat eemale tõugata. Kui aga läheb laste vanematega
suhtlemiseks, pead tohutult kannatust kaasa varama. Larko on alati püüdnud kõike
teisiti teha, kui seda on kombeks. Seega ei tulnud jõulude tarbimise ideoloogiat
kuulda võtta ka sel ajal, kui selleks oleks raha olnud. Järelikult ei Larkol ole
erilisi raskusi oma ostmise ja tarbimise harjumusi rahakotiga kooskõlla viia,
seda tuleb nii kui nii aastaringselt teha. Raskem on nendel, kes väga tahaksid
sõnakuulelikud tarbijad olla, kuid ei suuda oma tahtmist ellu viia. Õnneks
nendele käivituvad jõulupealsed allahindlused efektiivsuse huvides järjest
varem. Seega jõuab jõulude asemel nääri taskukohasemalt tähistama, vene õigeusu
jõuluajast rääkimatagi. Larko kavatseb käivitunud advendiajal kõigest muust kui
jõuludest mõelda ja jõudumööda kaubamajade säravatest tuledest pimeduse poole
käia. Ehk saab kuidagi nendest suurtest pühadestki mööda; õnneks pole tänavu
ükski sugulane püüdnud koosviibimse teemal ettepanekuid teha. Kui aastanumber
juba vahetunud, läheb asi kergemaks. Siis saab juba legitiimselt hakata
jaanipäeva ootama. Ja seda tegelikult oodata tasubki, jöule niivõrd mitte, sest
nad tulevad nii kui nii. Kas oled valmis? 

aga sa proovi välja uurida milles asi küsi, küsi otse ja korduvalt, et milles
asi ja miks nad nii käituvad jne. igast erinevaid küsimusi, küll nad lõpuks
vastavad, milles asi!? küsi korduvalt! see võib valus olla, aga parem oleks
teada! Teema pealkiri: Re: Kõik mu sõbrad on minu vastu Nüüd ta ütles veel:
vihkan sind :@! Ma ei suuda seda enam taluda Kas me veel oleme kunagi sõbrannad?
Mul on üldse elu mõte kadunud, naqnii sõpru plee ju. KÕIIK ON MINU VASTU!
sõnaausas mõtes noh. Nojah, ..... aga see kui ma ühe teise sõbrannaga peole
läksikn siis ta ütles: Sa lähed temaga peole? ma ütlesin et jah, siis mingi 4
minta pärast: Ma tulen ka teiega sinna peole!!!! mA ei tahtud teda üldse sinna
peole ja üütlesin sellele sõbrantsile kes mind sinna kutsus et ütle talle et sul
ei lubata, palun. Sest see teine oleks raudselt hakkanud ainult temaga olema, ma
tunnen teda juba. Siis ta ütleski et tal ei lubatud, ja pärast ta küsis emalt ka
ja tegelt ta ema ei lubanudki. Aga enne seda kui ta oma emalt päriselt küsis
ütles see sõber mulle: Mhh, miks sa pead nii tegema! ma ei vastanud talle. Siis
ta vell ütles et: Vaepeal ma isegi imestan et sa minust vanem oled! Ma olen
temast 9 päeva vanem, nt omg, milline ta ise on. Kui ts seda kuulis et ta ei saa
ise kaasa tulla siis ütles ta mlle: Ma Nutan! :'( Ta peaks ise mõtlema et on
veel väike, ja kui kuskile ei saa on kohe pill lahti ka. Ja kusjuures ükskord
oli ka nii et mina läksin sõbranna juurde hakkas ta nutma ja heitis mulle oma
solvunuid pilke, ja msnnis hakkas jälle oma kirju kirjutama: See jääb mulle
igaveseks meelde! jne. Ma veel imestan et ta mingi 7 pole. Usu mind, kui natuke
suuremaks saad, siis hakkad rohkem ka poistega suhtlema. Kas just enda klassi
omadega, aga hakkad. See on lihtsalt nii. Isegi kui sa oled mingi "peletis"
(mida ma ei usu, et sa oled) siis poisid, kes on juba arenenud nii, et nad ei
käitu nagu tited (jah, paraku isegi kuuendas klassis käituvad nad nii) näiteks
mingi 9-10 klassi poisid, usu mind, nad pole sellised bitchid nagu on seda
tüdrukud terve elu. Mul on omad kogemused sellega. Mul pole eriti teisi sõpru,
siis nad hakkavad jah veel rohkem taga rääkima ju see üks kellega mul oma arust
olid normid suhted eks, siis ta mingi msnis: Sa oled ikka nii beibeks muutunud
mai tia, see on nii vastik!!!!!!!! Tean, mida sa tunned. Mina hoidsin eemale,
tegelesin muude asjadega. See on raske, sest kui eemaldud, hakatakse veel rohkem
taga rääkima alguses, aga hoia neist natuke eemale, hangi uued sõbrad ja asi
muutub. 10a. üks ütles et ma ei mõelnud seda tõsiselt, teine ikka veel kiusab,
ja kolmandaga on asjad suht normid. See teine tegi mu rullikad katki, ühe asja
lasi õhust tühjaks ja ühe klemmik vedru mis kmaksis 40 kr. Tegi samuti katki Ja
ütles et mida sa virised nende mõtetute asjade pärast´? Algses mängib head
sõprja siis tuleb temast välja selline kadakas* nh. saada pe*rse, otsi uued
sõbrad, keda saad usaldada .. sa nimetad neid sõpradeks? maybe üritavad nalja
teha, aga ma ise olen ka suht seda tunda saanud .. no nad tegid nalja ka, aga
see läks hinge, aga nüüd oleme suuremaks kasvanud. Kui vana sa oled? Äkki
puberteet? :d Mai usu et ta selle narusmaili selle pärast pani et ta mingit
nalja teeks, ta suht tglt naudib seda et ma haiget niimoodi saan ja nii .. Mai
saa nendelt küsida kuna nad ple msnnis ja üks mingi läheb täiega närvi ja teisel
ple telefoni ka. ütlesid, et see su eksparimsõbranna pani selle lause taha
naerusmaili - ta võis seda öelda sulle järelikult naljana, sest mittekeegi ei
tunnistaks sellist asja niimodi üles. nendelt sõbrannadelt sa võiksid küsida,
miks nad viimaselajal sellised on. küsi, et kas sa oled midagi valesti teinud.
mõnikord me ise ei märkagi, kui me midagi valesti teeme. Ma tean et vale teema
all .. SRY .. aga kõik mu sõbrannad on mu vastu! ma msnnis näiteks küsin mis
teed? Siis üks mu eks parimsõer ütles: Sind taga räägin. pani mingi naeru märgi
ka veel nii vastik on olla, kooklis ka mingi küikk pelgavad mind jja sosistavad
minu ees Mis ma neile ütlema pean? nad ütlevad mulle migni loll sõber ausõna!
Nad on super sõbrad aga viiimasel ajal veits imelikuks läinud 

Mul läheb alailma meelest ära, kui vana mu mees on. Kümmekond aastat minust
noorem, jah, seda ma tean, aga kui vana siis? Täna ma konkreetselt arvutasin
välja selle: 2011 - 1974 = 37, onju? St ta alles saab ju 37 maikuus, hetkel on
36. Jube noor ikka! Kui selle tehte ära olen teinud, ma iga kord istun natuke
aega lõug ripakil, et ongi nii vä? Täna pakkus üks klient Mrt-le vanuseks 24
aastat. Õieti küll oli nii, et ta ütles, et Mrt näeb välja nagu 24, aga kuna ta
teab, et nii noor ei saa ta olla, siis pakkus, et ehk on ta ikka juba isegi 32.
Varuga pakkus nagunii, irw. Ma leian, et sellised kõrvalekalletega isikud tuleks
grupi peale panna. Oma tõelisest vanusest 15 aastat noorem välja nägemine on
kahtlemata hälve, mis vajab riiklikku tähelepanu. Kuidas muidu kompenseerida
moraalne kahju, mis nimetet nähtus kaasa toob? Mulle kompenseerida, muidugi
EDIT: Mrt pani ükspäev oma aifõuni taustapildiks hetke allveekabeturniirilt.
Natuke aega nuputas, et kesse ikka seal pildil on ja viimaks leiutas välja, et
ongi Kat, nagu olime arvanud. Laps küsis mult õhtul, et kas minu meelest see on
nagu ok vä, noh, et isa paneb Kati pildi omale aifõuni taustaks. Ma ei osand
küll siin mingit kolli näha, Kat meeldib mulle ka, ilus inime, las ta olla
Peaasi, et Mrt nüüd Dilli käest molli ei saa. Täna , täpselt nädal aega peale
esimest katset mind oma salapärasele äriloengule kutsuda, helistas ämmvei proua
uuesti. Üritas reipal häälel mind oma suurepärasele üritusele meelitada, ikka
sama taktikaga, et oma nime ütles, ämmveid ei nimetanud ega üldse midagi
konkreetset - äriloeng ja asi ants, mida muud mul oleks vaja enne teada? A mulle
nii ei meeldi, eks ole, seetõttu asusin usinalt esitama oma paljastusi. Kohe
esimese asjana , kui olin pisut ta keerutamist kuulanud, küsisin - miks te otse
välja ei ütle, et tegemist on ämmvei promoga? Selle peale hüüatas proua, et oi,
kas ma tõesti ei öelnud!? Loomulikult ei öelnud ega tahtnudki öelda, seda talle
ka ütlesin, rõhutades, et ma eelmine kord ju küsisin teilt vähemalt kolm korda,
aga ka siis te ei ütelnud välja, mis ettevõtmisega tegu. Nüüd , kus ma nii
täpselt teadsin, mis värk on, ma panin ta lihtsalt fakti ette - ma tean, kes sa
oled ja mida sa tahad. Soovitasin tal kliente värvates otse välja öelda, et
ämmvei loengusse kutsub, sest nii nagu tema teeb, on ülimalt ebaaus. Täpselt nii
ütlesingi. Seda küsisin ka lausa otse, et kas nad sellepärast ei ütle välja, et
ämmveiga tegu, et nimetet business on illegaalne. Soovituse eest ta tänas
südamest, justkui oleksin andnud talle hea mõtte, mille peale ta ise polegi
varem tulnud, irw. Illegaalsuse kohta hakkas jahuma sama asja, mis neil
poolekeelsel kodulehel seisab, et on registreerimisel. Kui ütlesin, et see on ju
teil juba mitu aastat “ registreerimisel ”, ei osanud ta enam midagi vastu
öelda. Ja siis ma muidugi rääkisin talle pikalt sellest, kuidas ignoreerin
igasugust võrkturundust ja ostan põhimõtteliselt poest tavalisi asju, tavalist
hambapastat, tavalist pesupulbrit (sellist, millest kindlalt tean, et see meile
allergiat ei tekita) ja et inimene peab tahes tahtmata tegema elus valikuid ning
et mina olen valinud need tavalised asjad, mis on umbes kolm korda odavamad
nendest, mida ämmvei pakub. Jõle pikalt rääkisime. Ma olin sõbralik, muide,
isegi nalja viskasin vahepeal. Aga ma olin räigelt otsekohene. A teate mis siis
juhtub, kui oled ühe ämmveifanaatikuga otsekohene selles mõttes, et ütled välja,
miks ta taktika sulle ei istu ja miks põhimõtteliselt tarvitad tavalisi asju?
Juhtub sama, mis siis, kui väidad jehoovatunnistajale, et sul on juba oma
kogudus ja et oled luterlane. Selle asemel, et tast kiiresti lahti saada, tuleb
võitlusse asuda, sest väites end teist usku olevat, leiavad nii ämmveifanaatik
kui jehoovatunnistaja sinus olevat eriliselt tänuväärse materjali, keda ümber
vormida. See on neile väljakutse ja ma kahtlustan, et uskmatute ümberpööramist
neile seal äriloengutes õpetataksegi. Lõpetuseks ütlesin ämmvei prouale, et ma
ei väida, et nende tooted on halvad, kindlasti võib neil olla väga häid asju,
aga mind jätku siiski rahule. Soovisin talle edukat äriajamist ja tänasin
huvitava vestluse eest, höhö. Ei tea, kas valasin õli tulle või lasin siiski nii
laia kaarega peale, et selleks korraks on juhtum kustutatud? 

Narr küsimus - mida teete säästudega?! hea, kui ots-otsaga kokku tuleb. Nüüd oli
küte jälle roppkallis, nii et pensionist jäi pärast kohustuslike maksude
(korter, elekter, telefon) järele vaid 10 krooni päeva kohta. Aga tuleb toime
tulla. ja tulebki. Selline küsimus aga ajab karvad turri ja sunnib kirjutama.
Andke sääste - küll siis investeeriks! Küll siis ostaks kinnisvara ja elaks -
saaks maalt kuhugi üheks päevakski välja. Jalgsi kaugele ei jõua, aga hea seegi,
et jalad kannavad. Inimene võiks luua endale juriidilised isiku ja investeerida
selle kaudu. Kuhu täpselt - seda teab iga üks ise. Kui helistas
hoistamissaatesse inimene, kes ei teadnud tähtajalise ja jooksva hoiuse vahet,
vaid arvas, et tähtajaline on see, kust kogu aeg raha kätte saab, sis oleks
saatejuht vanema vannan pidanud seda selgitama. samuti seda, et pensionäridelt
8tundus et seda helistaja oli) ei võeta teenustasu, igatahes mitte igas pangas,
Swedpangas küll mitte. Olen ka lihtne pensionär, ja ei julge enam investeerida,
head varianti ei olegi. on natuke pandud kahele tähtajalisele hoiusele (eri
pankadese), kus selle aastase tähtaja sees intress ei lange - nüüd ähvardab
devalveerimine. Minul ei ole enam mingisuguseid sääste. Kõik olen investeerinud
oma elamisse mida loen ka kõige õigemaks investeeringuks arvesse võttes antud
turu situatsiooni. Kellel see tekitab muret mida teha liigse rahaga soovitaks:
1. Osta töid ja teenuseid – need on praegu väga odavad (see on kõige parem
investeering ja elavdab majandust. Maja ehitus enam odavamaks minna ei saa
ainult kallimaks). 2. ärge ostke kaupa mida toodaks välismaalt – nende kaupade
hinnad jäävad samaks või odavnevad 3. Raha vahetus praegu või pärast euro
tulekut pole mõtet või ainult väikeses koguses. Sellega ei võida te midagi. 4.
Kinnisvara soetamine - praegu viimane aeg. Mõne kuu pärast muutub palju
kallimaks. 5. Lihtsalt raha surnuks lüüa ka ei soovita (sinna hulka kuuluvad ka
reisimine jne) Ühe lausega kokku võttes kasutage Eesti siseseid odavaid
võimalusi. Need kallinevad lõppkokkuvõttes mitte aga välismaine pudi-padi. Raha
on teatavasti vahetuskaup. Ta omab väärtust ainult siis, kui teda millegi vastu
vahetada. Seega on hoiustamine (olgu siis pangas või sukasääres) on mõttetu
tegevus, sest seisval rahal puudub väärtus. ta ei täida kõhtu, ei kata ihu, ega
anna sooja. Siit üleskutse: Kõik tarbima, et meie tarbimishimu saaks rahuldatud
ja riigikassa maksude näol täidetud. )) Ah et mida ma teen? Ütlen seda veel
lisaks, et huvitav oleks see, kui rahvas kogu selle 60 miljardit ühe aastaga
välja võtaks!!! Küll need pangad siis vingerdavad ja tõstavad intressid
lugupidavasse suurusesse tagasi!!! Ma ei ütle, et intress peab olema 12 %. Kuid
kusagil 7 % oleks minimaalne, mis oleks mõistlik. ... Mul endal ei ole just
eriti palju raha hoiusel, kuid uue auto saaksin kohe välja osta. Kui intress
enam ei rahulda, siis pean mõtlema, kas võtan vahepeal välja või ma ei tea. Aga
kulda ja kinnisvara pole ka mõtet osta. Kulla puhul on müügi-ostuhind liiga
suure vahega ja kinnisvara hakkab vaid lisamuresid põhjustama. sääste polegi,
ikka suust suhu. Mida sa säästad, kui küttearve iga kuuga tõuseb? Mida mõtleb
valitsus selle all, kui ütleb, et makse ei saa enam tõsta? Olen mitu aastat
hoidnud tähtajalisel hoiusel. Intressid langevad, mis üldse ei meeldi. Kuid veel
rohkem kardan ma devalveerimist. Mul ei ole võidetud summa, mis tuleb ja läheb
kergelt. Kõik on kogutud ausal teel, mitte sahkerdades. Igast kroonist on kahju,
mis euroga ära võetakse. Ei pea olema eriline prohvet, et aru saada, et tavaline
inimene kaotab euro tulekuga igal juhul. Mina riskida ei julge, mida see teil
raadios soovitas! Maksame prügi eest mitu korda, ka kaäibemaksu mitu korda.
Prügi eest vedajale ja pärast koos soojaarvega. Põletusse minev prügi tuleks
jäätmevedajalt vastu võtta tasuta ja see ei tohiks minu küttearvel enam
kajastuda. See on ju nende kasum. Ladestamisjäätmete eest maksame nagunii
vedajale ja ladestajale. Normaalne. Polegi midagi säästa pensionist praegu, kõik
säästud , mis töötamise ajal said kogutud, on kulutatud, sest töötu laps ja
lapselapsed vajavad õpinguteks abi. On ainult väike tähtajaline hoius - nn.
kirsturaha. Jälle mure pealkirjaga "Ka rikkad nutavad"! Kui sääste pole, on
paha-paha - kui on, siis jälle uus jama. Kui kerkivaid mureküsimusi pisut
pikemas ajas reastada, tundub kaasajal ainus loogiline käik ikkagi säästmine
läbi laenude. Raha panga-arvel on kõige rumalam viis varude tekitamiseks -
avatud inflatsioonile, reformidele ja poliitikute tahtele kui ennustamatutele
riskidele. Siinkohal olen võtnud õpetust erinevaid riigikordi näinud
poolkirjaoskamatust vanaemast, kelle kapis erinevate riigigikordade rahavarud
nähtud vaeva meenutavad. Isegi tühi pudel on kindlam kapital mistahes nimega
rahakupüürist - alasti tõde ka infoajastul! Oleneb muidugi millistest
suurusjärkudest jutt käib: Kinnisvarasse investeerimise all ilmselt on
otstarbekas mõelda ka investeerimist oma kinnisvara energiatõhususse, oma maja
soojustamiseks ja laiendamiseks on praegu õige aeg. Väiksemate arvete ja
üüritulu näol tilgub investeeringult % ka, osavalt majandades isegi suurem kui
tähtajaliselt hoiuselt. Hoian ikka aktsiafondis (arenevad turud). See summa on
varem headel aegadel kogutud ja ei ole tarvitusel igapäevasel arveldamisel. Risk
küll, aga see on teadlik. Fondidesse tuleb investeerida pikemaks ajaks ja
lühiajalised kõikumised on paratamatud. hoian tähtajalisel hoiusel, kuna see on
niinimetatud kirsturahaks sest lastel on niigi õppelaenud ja eluasemelaenud ja
hirm töökoha kaotamise ees. Ei tahaks neile veel uusi muresid kaela. Mis sest,
et interss on väike, paratamattusega tuleb leppida. Kuigi intressid langevad, ei
saa ju raha niisama laiali loopida. Kinnisvara omamine on seotud suurte kuludega
ja ilmaasjata pole mótet seda soetada. Sääste pole keegi kinkinud, nad on
kogutud ja neid tuleb jätkuvalt külma peaga kasutada. Intressid mind eriti ei
puuduta, sest hoius on nii pisike, et intressid on pea olematud. 

Du Hasti mp3-l sai mõõt täis. Nyyd aitab. Ta ronis Rammsteini folderist välja ja
hakkas mööda My Music kausta ringi kooserdama. Korra sattus ta millegi
laibahaisuse otsa, aga siiski taipas ta, et see polegi surnud, vaid ainult
lõhnab nii. Punk teda ei huvitanud, ta läks edasi. Kuskilt kurat peab ta ju
leidma Winampi või Mediaplayeri või midagi taolist. Algatuseks kasvõi mõne
playlisti faili. Arvutis istuv õppur ei teadnud sellest muidugi midagi. Tema
kuulas Esmaspäeval (16 Märts - mdx) toimuva keskkooli muusika töö jaoks lugusid
ja yritas meelde jätta nende nimesid. "Ajaxi laul - carmen, ajaxi laul -
carmen," korrutas ta endamisi "Sepapoisid - oota, mis kurat see sepapoisid nyyd
oligi ..," kui järsku juhtus midagi imelikku. Winamp hakkas mängima
armastuslaule. Tema playlist kubises järsku Boccellist, Celine Dionist ja
teistest. Eriti närviliselt sebisid seal ringi Britney Spearsi mp3-d, mis olid
kohe kui Rammsteini lood eesotsas rummstain_DuHast_(LIVE).mp3-ga oma folderist
välja ronisid ja suruõhuvasarate, kirkade ja bensiinikanistriga (kanister oli
päris äge: sellele oli peale kirjutatud "Wehrmacht 1942" ja Ilmselt oli tegu
yhega nendest, mis keegi kavalpea sõja päevil kõrvale pani ja nyyd paar aastat
tagasi Hauka laadal saja krooniga maha myys. Sellel mp3-l oli ikka korralikult
jopanud, et ta õigel ajal seal sattus olema) märatsema hakkasid. Õpilane , kelle
nimi oli muideks Auri, ei saanud enam halli tilligi aru. Ta hakkas oma playlisti
sugenenud faile kustutama, kuigi talle poleks midagi rohkem meeldinud, kui nyyd
vahelduseks sellele vanale klassika-jurale ka natuke Britneyt või J-Lo`d
kuulata. Ilma mingit halastustunnet tundmata saatis ta Enrique Iglesiase lood
oma listist minema, tagasi My music folderisse, kus Rammstein neid juba ootas.
Auri läks aina enam närvi, kuni järsku esimene Rammsteini mp3 playlisti sisse
murdis. Ilmselt oli ta mõnelt Lordi loolt omale suure kirve laenanud ja hakkas
sellega kohe playlistis endast eespool olevaid pophitte ja klassikuid segi
peksma. Järgnes metsik segadus, mis läks aina hullemaks, kui välja ilmus Dimmu
Borgiri "Puritania" ja pani tule otsa mõnedele kristliku rocki paladele, keda
Auri ajaviiteks tõmmanud oli. Peale Dimmut sugenes playlisti yks kahtlane kamp
Slipknoti lugusid, kes hakkasid ... noh .. see selleks .. hakkasid tegema seda,
mida nad parasjagu tegema hakkasid - pole teil ka vaja kõike teada! ja pealgi
võivad seda juttu ka väiksed lapsed lugeda: te nende peale ka yldse mõtle või
-ah!? Nyyd pistis tydruk kiljuma ja asus sihikindlalt rammsteini ja tolle
kambajõmme kustutama. Ta vend oli seda ja Dimmut ja Lordit ja muud paska omal
ajal tõmmanud, aga tema neid ei sallinud ja alates ajast kui vend Iirimaale
kalkunikitkujana tööle läks, pold neid ka keegi kuulanud. Kui Rammstein seda
märkas, siis asus ta muidugi kiirest tegutsema. Kiljuv Auri tõmmati monitori
kaudu arvutisse ja peagi võttis, tema õuduseks, ta enda hoole alla Mann Gegen
Mann`i video. Ta karjed sumbusid kõlaritest kostuvasse " Du Hast"`i ja tast ei
jäänud muud jälge, kui monitori ette arvutilauale tilkunud masinaõli,
lubrikandid ja muud kahtlase päritolu ja täpsustamata koostisega vedelikud.
Natuke hiljem , kui arvutis juba rahulikumaks oli läinud, tuli Kazaa,
teada-tuntud puhtusehull ja yritas seda sigadust natuke koristada, aga peagi lõi
ka tema käega ja ronis oma urgu tagasi - pole nende mp3-dega vaja jamada midagi.
Rammstein oli juba organiseerinud korrakaitse patrullid, mis mööda arvutit ringi
luurasid ja kõik programmid , mis tabati teisitimõtlemiselt* topiti
tsentraliseeritud koondus-folderitesse. Ja liikusid isegi jutud, et folderite
administratsioonile jalgu jäänud programmid ja failid visati dushi alla viimise
ettekäändel yldse Recycle Bin`i ära. Reede õhtul targematki teha kui oma pead
pakule panna. *Sinna alla kuulusid ka need programmid, mille kohta tõestati ära,
et nad on assembleris kirjutatud. Nad ise kyll seletasid, et assembler on
maailma vanim programmeerimiskeel ja nemad on selle tõttu arvuti enda näo järgi
loodud ja seega väljavalitud, aga Rammsteini diktatuur kummutas selle väitega,
et tulevik on mp3-de päralt ja, et nemad on tugev ja puhas tõug ja nii kästigi
assembleris kirjutatud progedel esialgu omale "A" täht rinna peale õmmelda ja
seejärel viidi nad kõik ilusti koondus-folderitesse* * ära (Seda otsust
põhjendas muidugi ka fakt, et assembleri programmid pidavat väga palju
protsessori jõudlust kasutama ja on seetõttu kahjulikud ja parasiitsed) **samas
ei saa väita, et nende elu seal folderites kehvem oleks olnud kui teistel,
näiteks hygieenitingimused olid neil väga head - dushi alla said nad minna palju
tihemini kui teised. hmm .. kuna ylalolevast tekstist ei piisa, et arvustus
kirja läheks, siis lendab siia see sama teade, mis väidab, et ma vähe kirjutan
.. "Kirjuta ikka natuke rohkem. Põhjenda oma seisukohti, too välja teose tugevad
ja/või nõrgad küljed jms, et autoril ja lugejatel sinu kommentaarist tolku ka
oleks." kes ta yldse on, et ta niimoodi sinatama tuleb? minu arust meid
tutvustatud ei ole ja koos joonud ma taga kah pole. Ja yldse, kas mina tulen
TALLE ette heitma, et TEMA nii lyhike on? kõigest kaks lauset, aga sellest
piisab, et minu ekraanile laiama tulla .. ma ytleks, et see on lause lause vastu
ja tal endal pole rohkem õigust sellel lehel aeleda kui minu käesoleval
postitusel, aga näed - minu postitus ei kõlba; liiga lyhike härra jaoks. mida
härra tahab? kas postitan punaselt? oih näe ei saa .. ja yldse, kui keegi juba
ettekirjutusi tegema tuleb, siis mida kuradit teevad tema sõnavaras sellised
sõnad nagu "tolku". ma saan aru, et minusugused nässakad õieti kirjutada ja
rääkida ei oska, aga keegi , kes lubab endale teiste postituste kallal iriseda
võiks ikka ise natuke korraliku eesti keelt vallata ja isegi kui viidati tuntud
telenäole Rain Tolk`ile (Tolgule) oleks selle võinud suure tähega kirjutada. 

Tere! Jagaksin kogemust, mille just täna värskelt sain. Bussiga koju sõites,
istus minu kõrval üks võõras naisterahvas ja alustas minuga vestlust. Ta oli
väga heatujuline ja sõbralik aga tundus selline omamoodi olevat. Ta hakkas üsna
avameelselt minuga rääkima ja uurima mu elu kohta. Ma vastasin ta küsimustele
napisõnaliselt, kuid viisakalt. Siis hakkas ta pakkuma omaltpoolt asju välja:
kus ma maha lähen ja kus ma elan. Midagi nagu läks täppi aga mitte kõik. Vestlus
oli kummaline ja mõtlesin endamisi, et on ikka veider naine. Oleks tahtnud ära
minna ta kõrvalt aga ei hakanud siiski minema, vaid paar peatust oli sõita
jäänud. Lõpuks tundis ta muret, et miks on mul nii nukker pilk ja mis mu hinge
küll vaevab? Vastasin, et pole mul mingit muret, kõik on hästi (ja see on tõsi,
mul on elus praegu kõik kenasti ja hinges on rahu, kõik suuremad mured on selja
taga). Ta mõtles natuke ja siis teatas, et praegu on jah kõik hästi aga et umbes
5-6 aasta pärast juhtub minu elus midagi. Et ärgu ma solvugu aga nii on ja küll
siis saab jälle kõik korda ja ma saan hakkama. Ma naeratasin, tänasin ja
väljusin bussist. Tuju on hea aga natuke kripeldama jäi ikka see lugu nüüd. Kas
inimesed , kellel on sellised ettenägemisvõimed, üldjuhul pakuvad sellist
informatsiooni võhivõõrale tänaval, ja veel juhul kui see on selline negatiivse
alatooniga informatsioon? Mis Teie arvate? Kas kellelgi on olnud veel sarnast
kogemust? Aitähh, aitähh, aitähh! Mina arvan, et muretseda ei ole küll mõtet,
sellega tõmbad ainult negatiivset ligi. Pealegi, mis mõtet on teisele niimoodi
ette ennustada, seda veel palumata. Me kõik loome ise oma elu ja seda iga päev.
Iga päev on võimalus ja iga päev on uutmoodi ime. Huvitav kogemus. Seda lugu
lugedes esimeseks mõtteks oli mustlased. Õige sensitiiv ei ütle kunagi kliendile
välja sündmusi, mis on negatiivsed (veel vähem, kui klient ise ei ole seda
soovinud). Öeldes välja sõnu ebakindla tuleviku kohta (mis sõltub väga palju
meie endi otsustest jne) hakkab inimene sellele aina rohkem mõtlema ja ellu
kutsuma. Teadmatu käitumisega seda enda ellu kutsuma tahtmatult. Soovitan
tühistada ettekuulutuse vastuvõtmise. Nt: Ma tühistan bussis kuuldud (võid
kuupäeva lisada, kui soovid) ennustust minu elu kohta 5-6 a pärast, mil peaks
midagi negatiivset juhtuma. Täitan selle olukorra armastuse ja valgusega. Aitäh.
Võid oma sõnadega täiendada öelda, kuidas mugavam tundub. Täida see olukord
alati armastuse ja valgusega. Ehk aitab see päeva unustada ja emotsionaalselt
selle külge mitte jääda. Nõustun Päikesekiirega. Teatud "ennustajad" mitte ei
ennusta tulevikku vaid loovad selle Sinu enda mõtete abiga. Seega kui mõtled ja
usud et tuleb kurb tulevik siis nii lähebki. Vastukaaluks mõtle positiivne
tulevik välja. Kindlasti ei tasu võõrast inimest uskuma hakata. Paljudel
juhtudel on see on lihtsalt psüholoogiline mõjutamine. Antud juhul ma ei usu et
tegu oli kurja ennustajaga kuna kirjeldad teda kui rõõmsameelset ja lõpus soovis
ta Sinule siiski head. Ehk üritas lihtsalt nõu anda. Pealetükkivus muidugi ei
oleks hea. Ja see et ta "äraarvamismängu" mängis algul, näitab pigem tema
võimete tagasihoidlikust. Igal juhul pööra tähelepanu mis tunde inimesed Sinus
tekitavad - kui esimene mulje on ebameeldiv siis hoia eemale ja suhtu
skeptiliselt. Endal on paaril korral ka tänaval pakutud ennustada jms. Olen
ignoreerinud täiesti ja edasi kõndinud kuna tajusin negatiivsust. Mingi
kontingent ennustajaid meelitab inimesi lihtsalt uudishimuga. Et "siin on keegi
kes teab midagi mida ma ei tea, oi kui suurepärane võimalus", see on kõik jama.
Järgmine samm on psüholooginine mõjutamine ja mõtete pähe panemine. Ela oma elu
silmad lahti! Mis puutub eetikasse siis mis asi on eetika - käitumisreegel
praeguses ühiskonnas. Miks ei ole eetiline välja öelda tõde kui see on ebamugav
ja negatiivse alatooniga? Te mõistate hukka naisterahvast keda te ise ei tunnegi
ja ei teagi mis olid tema kavatsused. See on hoopis eetika vastane. See võis
olla hoiatus, võis olla ka täiesti jama jutt mis iganes. Tänan, Heakuulaja.
Võibolla tõesti on minu arvamus vanast energiast ... Kuid mina näen uut energiat
niimoodi, et näiteks naine nägi, et inimesel juhtub midagi 5 aasta pärast ja ta
soovib, et inimesel möödub see kergemalt. Siis see naine hakkaks rääkima selle
inimesega, räägiks elust ja Universumist, Kaitseinglitest ja eneseusaldusest.
Ning lõpuks ütleks, et mis iganes ka sinu elus ei juhtuks, saad sa alati hakkama
ja sa oled alati kaitstud. Aga öelda, et viie aasta pärast juhtub midagi, aga
kõik saab korda ... Järsku inimene muretseb viis aastat, et mis juhtuda võib,
see jääb teda painama, võtab temalt elurõõmu. Ja kui häda käes, siis ei ole seda
naist, kes talle nõu annaks. Mures inimesel võibolla ei ole meeles, et
ennustuses oli - "ja kõik saab korda." Tooksin siia eraldiseisva näite oma
elust. Minu pere hea sõber sai kunagi ennustuse, mille kohaselt pidi ta
30-aastaselt ära surema. Ja vaene noormees elas mitmeid aastaid hirmus, hakkas
jooma, proovis end korduvalt ära tappa (kuna tema hirmuks oli, et teda
tapetakse). Sellega pani ta raskesse olukorda kogu enda pere ja oma sõbrad. Minu
koduski tahtis ta enesetappu sooritada ... Ja siis paar päeva enne 30.
sünnipäeva leiti ta maantee äärest surnuna. Oli tahtnud end taas tappa, viimasel
hetkel mõtles veel ümber ja roomas maantee äärde, et abi saada, kuid juba oli
hilja. Jah, ennustus läks täide. Aga kas see oleks pidanud niimoodi minema? ...
Kallis Minni, ela rahus ja õnnes. Sa lood oma iga päeva ise ning Universumiga
kooskõlas ning Sinu kõrval on palju Kaitsjaid. Sisselogitud Minul oli kogemus
Teadjanaisega mõne aastakese eest Koidu bussipeatuses, kus ootasime perega
bussi. Ootasime ehk viis minutit - meiega koos seisis seal üks täiesti tavaline
"eideke", kes isegi mitte ei jälginud meid, vaid mõtles oma mõtteid. Tema trolli
saabudes pöördus ta hetkeks minu poole ja ütles mulle, et mind saab aidata vaid
rosmariin. Jooksujalu trollile tõtates vaatas ta veel tagasi ja palus mind, et
ma ei unustaks rosmariini! No nii - ja mina sain sekundilise täpsusega aru, et
ta oli näinud ja mõistnud minu hetke, minu rolli peres, meie suhteid ja
probleeme, Ma lihtsalt teadsin seda. Ja nii ongi - rosmariinioksake on tänaseni
mu hea sõber. Ma mäletan tänutundes seda kergust ja usaldust, mida kogesin
Teadjanaise trollile tõtates. Need seal olid Kaks Inimest, kes kohtusid
Universumis - üks andis teisele teadmise, mida teine vajas ja Tänutunne vabastas
nad edasisest sõltuvusest, sest Vaim on vaba. Aitäh! 

Isiklikud kogemused puuduvad, kuid õel soovitas arst kaalu langetamise eesmärgil
paastulaagrit. Õde käisgi laagris ära, võttis alla ainult 4 kg ja pärast laagrit
juurde 17 kg. Teine inimene, kes külastas paastulaagrit mitmeid kordi
(peretuttava töökaaslane) sest tahtis olla hästi peenike, see tal lõpuks ka
õnnestus, kuid nüüd on nii suur, et ei saa sõita ei lennukis, ega bussis, sest
ta lihtsalt ei mahu sinna hästi ära. Need on minu teadmised aga võib-olla
kellelgi on just positiivseid näiteid tuua Apteegis on saada erinevatest
ürtidest droog, mis kasutatakse kuurina keha mürkainetest puhastamiseks. Seda
paar korda aastas teha on minu arust päris kasulik: puhastab nii keha, kui ka
sellega koos vaimu ja on ka üleni looduslik. Nime ei mäleta tõesti, aga
apteekrid on selle ala spetsid, nendelt võid samalaadset toodet kysida. Kaaluga
olen ma juba aastaid jo-jod mänginud. Kuid kui ma hakkasin tõesti ka tähtsaks
pidama tervislikku, tasakaalustatud toitumist, siis tasakaalustub ka kaal,
sellega ka enesetunne. Minu sidrunidieet muidugi nii tervislik pole, arvestades
sidrunite kogust selle dieedi jooksul, kuid söögi osas on see mõistlik. Aga seda
ma siin ikka propageerima ei hakka. Oleneb ka mida paastu all mõelda.
Lühiajalised paastud on tervisele head. Teatud ained täielikult toidust välja
jätta (va mürgid) võivad hoopis kaasa tuua haigused. Ka taimetoitlased peavad
liha asendama teatud muude toiduainetega. Kord nädalas teha ühe päeva veepaastu
pidi ravima kõik kehalised haigused Jah paastusid on erinevaid .... Ja ega kodus
omapäi mingit väga radikaalset paastu pole soovitatav tehagi. Paast on parim
asi, mida oma tervisele teha. Vaadakem kasvòi loomi, kellelt meil on palju
òppida, kui nemad on haiged ja tunnevad end halvasti, siis esimese asjana
lòpetavad nad sòòmise, et keha saaks end tervendada. Sama teevad alateadlikult
vàikesed lapsed, kui haiged on. Enne paastu minekut on ùlitàhtis oma kehale
òelda, et homsest làheme paastule, et keha puhastada, jààkainetest puhastada vòi
vòi misiganes eesmàrgil paastume. Siis keha ei saa shokki ja teeb koostòòd,
hakkab end vàga efektiivselt kohe puhastama. On vaja keha teavitada eesmàrgist.
Minu jaoks on ka puhastamine number ùks tegevus. Paastumine on nii mònus! Peab
jah, sellepàrast, et Universumi jaoks ei eksisteeri sòna "ei" ja tema kuuleb
sellest palvest vaid "toit tee mind paksuks" Taitsa huvitav, proovin mingise
paastu jargi kyll. Jah kallis Hingesugulane, koigega harjub ara. Oot, oot, aga
tegelt mul ongi ju paast. Arsti sonul ei tohi ma oieti midagi syya. Aga selle
paastu kohta otsin ma kirjandust, jah. Aitah, kallikesed heade soovituste eest.
Leontine siis me suht sarnased ..... ma ka võtan kaalust juurde isegi siis kui
ainult mõtlen näiteks koogi peale Aga teoorias olen muidugi oi oi kui tugev Sama
siin. Nüüd hea end lohutada nii, et iga juba niisugune, et pole patt ümara
(potensiaalse) vanaemana ringi veereda. Aga kui tõsiselt, siis palusin Loojat ja
Inglikesi, et nad ei laseks mul süüa kõike, mida tahan. (Miks on kõik maitsev
kahjulik või paksukstegev!?) See käib nii, et sisetunne soovitab mul vale riiuli
juurest poes minema kõndida. Torisen aga lähen. Vahel jonnin ja ei lähe ka. Aga
sellele mu palvele on vastatud. (A) mina suudan aastas vaid kord või kaks pidada
paastu. Siis juba küll reeglite ja täpsete nõuannete järgi. Ülejäänud 11 kuud
söön täpselt seda, mille järgi isu on. Hetkel närin rosinaid, sõin banaane ja
ohtralt juustu. Oh, kohe kergem hakkas ... et ma pole ainus, kes "hullult" kaalu
jälgib No üritan küll niiöelda tervislikult toituda ja teatud kahjulike asju
mitte süüa aga .... kaalu alla saan ikka ainult siis kui päris nälgida Ja kuna
elan 1x siis tahan ikka kõike natuke proovida ja maiustada Niiet ... olen
sellisena nagu olen ikka kena ja armsake Muusakene! Kui Sina kavatsed kaalust
maha võtta, siis toon oma poja Sulle hirmutamiseks näha. Ta võttis dieediga
kolmkümmend kilo maha ja nüüd olen tänulik, et tal nahk ümber, muidu kukuksid
kondid laiali. Sa oled ilus, naiselik naine. Ei ole - väga ilus oled. Ei.
Leontine, ma 30 kg maha ei taha saada, aga 10 võiks ju küll. Õnneks ma tunnen
end ka praeguses kehas hästi üsnagi ja kui see ei õnnestu, siis ma pole väga
kurb. Aitähh, ilusa komplimendi eest! Ütle oma pojale, et las kasvatab siis
omale natuke rasva tagasi, kuna mees võibki natuke suur olla ja see on ainult
plussiks. (Naistel on, millest ümbert kinni võtta ja kaissu pugeda.) 

Laupäeval, 29. oktoobril toimus Põlvamaal Moostes Folgikojas noortekonverents ja
infomess, kus olid ennast tutvustama tulnud mitmed kõrgkoolid ja kutsekoolid.
Näitena võib välja tuua Võru Kutsehariduskeskuse, Tallinna Tehnikakõrgkooli,
Maaülikooli, IT-kolledži ja muidugi ka Lennuakadeemia. 

On juba traditsiooniks saamas, et Eesti Lennuakadeemia üliõpilased saavad
kevadel enda julguse proovile panna ning teha oma esimesed langevarjuhüpped. Nii
ka sel aastal. Meeldivaks üllatuseks oli, et huvilisi on väga palju ning sel
aastal hüppab esmakordselt lennukist välja lausa kolm kursusetäit hulljulgeid.
Langevari sobib selga nagu valatult. Esimene teooriakoolitus toimus 19. aprillil
Ülenurmel. Järgmised koolitused on kavas 26. aprillil ja 3. mail. Hüppajatele
saab kaasa elama tulla juba järgmisel nädalavahetusel, 28.-29. aprillil Koigi
lennuväljale. Esimesest koolitusest võttis osa 11 esmahüppajat. Sealhulgas meie
kõik kuus Erasmuse tudengit. Lisaks tulid mälu värskendama ka paar üliõpilast,
kel soov taas töötavast lennukist väljuda. Koolitus kestis ligikaudu 3 ja pool
tundi ning kõik said proovida , mis tunne on varju seljas kanda, kuidas tehakse
daisy chaini ning näha seda, mida õhus olles keegi näha ei soovi – varuvarju.
Kui oled juba hüpanud ja soovid taas adrenaliinisüsti, siis on võimalik põhitõed
meelde tuletada koos koolikaaslastega 26. aprillil ja 3. mail. Anna endast
ainult teada 

Eilseks, 6. detsembriks kutsus Eesti Lennuakadeemia Üliõpilasesindus koolile
külla Tartu Verekeskuse, et kool saaks anda oma panuse vereloovutamisel.
Doonoripäev möödus igati edukalt ning Verekeskus jäi vägagi rahule. 29. november
– 01. detsember toimus Tallinnas Eesti Näituste messikeskuses iga-aastane
infomess Teeviit. Nagu ikka võttis sellest osa ka Eesti Lennuakadeemia. Kooli
esindajatena olid kohal nii tudengid, kooli töötajad kui ka praeguseks juba
erialast tööd tegevad kooli vilistlased. Eile, 22. novembril, toimus meie kooli
jalgpalli meeskonnal sõpruskohtumine Tartu Ülikooli Arstiteadusüliõpilaste
Seltsiga. Sõbralikus ning kohati ka pingelises õhkkonnas õnnestus meie kooli
meeskonnal võtta võit seisuga 6:5. Lennuinstruktor annab pommitaja meeskonnale
ülesande: “ Teil on lennukis tulekahju ja te peate langevarjuga välja hüppama.
Aga kabiini katus ei avane, uks on kinni kiilunud ja tagavaraväljapääs on
blokeeritud. Kuidas te saate välja, leitnant Smith? ” “ Ma hüppan otse läbi
aknaklaasi, ” vastab lennukikomandör. “ Okei, ” ütleb instruktor. “ Nii saate te
välja, kuid surnuna. Teine piloot, kust teie välja … Viimane tarbijat
otsekoheselt puudutav uudis Estonian Airilt on uute Eco ja Light piletite
müügiletulek. Eco annab soodustust neile , kes planeerivad reisi pikemalt ette
ja tellivad lennupileti varakult ning sisaldab endas kõiki traditsioonilisi
teenuseid. Light piletid on mõeldud nende jaoks, kes reisivad vaid käsipagasiga
ehk ilma äraantava pagasita. Pilet annab õiguse võtta pardale kuni kaheksa
kilogrammi … 

..... no see inetu lugu korstnapühkija oli ikka küll, et korstnasse panna ...
aga matsid on matsid nagu vene revolutsionärid, et kohe köik ära lõhkuda,
hävitada ... matsid Nägin unes, et Kangro maksis kõik võlad ära Täiesti nõus
Lugejaga - parim kaasaegne skulptor! juba see Kangro kottimine. Kõigil on lastud
erastada, aga mees maksab ikka renti ruumide eest, mille on ammu juba korda
teinud. Kaua linn võib ühe mehe käest raha välja pumbata? Noh, kui oskab
linnaisadega äri teha, siis muidugi parim (äritegija). Kui näeks linnaruumis ka
teiste skuptorite taieseid, siis saaks võrrelda. Praegu see võimalus puudub.
Pall käib vaid ühe mehe väravasse ja konkurents puudub. Õnneks pole tema
Kalevipoega veel pandud merre mune leotama .... gunztiasjatundjatelt küsiks hääl
meelel, kas nad sellist võõrast nime nagu Mati Karmin on kuulnud? .. nõus
Lugejaga Siin pole midagi tegemist üldsuse või kunstiteadlaste hinnanguga.
Piisab vaid teatud ametimehele meeldimisest - ning igale järjekordsele
skulptuurile on linnas koht garanteeritud. Põhjenduski on olemas - turistidele
meeldivat nende juures pildistada. Tegelikult pildistatakse kõige sagedamini
ikka eriti veidrate ja grotesksete objektide kõrval, kuna ilus objekt varjutaks
pildistatava väärtused. Niipalju Kangro taiestest. Võlad on muidugi iseasi.
Loomulikult teeb Kangro linnaga korruptsiooni. Kust see raha tuli ?? linna
kassast loomulikult. Hea jah et Kalevipoega pole tulnud !! see on ju täielik
jama mida Kangro teeb. Järgmine K-kalevipoeg Tegelikult peaks kalevipoeg ikka
lahte üles pandama, siis saaksid turistid paadiga selle kuju kõrval pildistamas
käia. Ja paadilaenutusfirma saaks tööd. Iseasi muidugi, kas see seal lainetes ka
püsib. Hiidlained ja torm juba kolmapäeval platsis .... Väide, et linnas
puuduvad teiste kunstnike tööd on räme vale. Tallinna Skulptuurisümpoosionite
ajal 2003 - 2008 on linnaruumi paigutatud 48 erinevate skulptorite taiest.
Millegipärast ka need ei meeldi meie lugupeetud "Gunstigurmaanidele". Perverdist
irisejate meelest on tõsised kunstiprojektid igatmasti poolepeeretajaist äpude
installatsioonid, mis aga millegipärast laiema publiku poolehoidu ei pälvi. mis
mull selle loo löpus nyyd siis oli ?? yleeelmise aasta uudised?
"Kesklinnavalitsus oli hoiatanud Kangrot üürilepingu erakorralise ülesütlemise
eest." Siin oli ju lehtedest laia seakisa kuulda kui Kangro oma eluruumid
ärastas - mis jutt see üürilepingust siin veel on? 

lauspask jutt. vargad ja pätid eesotsas. vana kommunist vallavanemaks, kes
riigilippu ryvetanud ja reformitolast joodikukalts vallavanemaks. rahvale
näitavad nad ainult tr ... see on küll vale jutt !!!!! Mäetaguse on kena näide
sellest, millises suunas me kompartei orgosakonna zampoliidi juhtimisel liigume.
Viimastel valimistel seal ei olnudki enam reformarite juhitud valimisliidul
üldse vastasringi (sama nagu olid kenad sovjetivalimised?), Mõned
üksikkandidaadid siiski olid veel teisitimõtlejateks jäänud, aga nendegi seast
olid kõik vähegi asjalikumad minema eletatud. Ning muidugi jookseb sellisele
uusjuhtimise supernäitele kokku kõik toetuste jõed, mida parteiliselt
juhitaakse, et siis naabervallad võtaks eeskuju ja Pomerantside juhendamisel
samuti osakaks liikuda "õige" parteilise valiku poole. mõelge ka enne kui midagi
võrdlete. Need pole ju võrreldavad asjad. Mäetaguse sissetulekud sõltuvad
enamuses põlevkivi kaevandamise ressursitasudest. Ta peabki enim kulutama, sest
kaevandamisega on kogu valla territoorium muudetud suures osas elamiskõlbmatuks.
Kui vald sinna ei investeeriks, ei aitaks elanikel saada joogivett ja
kindlustaks muid heaoluteenuseid, oleks see vald ja teised kaevandusvallad
elanikest juba tühjaks jooksnud, tänu meie "mõtlevale" valitsusele. Järgmisest
aastast ei saa põlevkivivallad enam sellises mahus põlevkivi kaevandamistasu ja
nende võimalused oma elanikke aidata kuivavad kokku. Jälle tänu meie
"hoolitsevale valitsusele". Ja nii me siis elamegi sellel eestimaal. Alates 1996
aastast on pidevalt omavalitsustele lisatud ülesandeid, aga mitte ühegi
seadusega pole neile lisatud raha, et neid ülesandeid täita. Valitsus kisab
nüüd, et järgmisel aastal lisandub omavalitsustele tohutult raha teehoiuks. Kui
keegi viitsiks vaadata siis 2007 ja 2008 said omavalitsuse sellest kavandatavast
rahast vähemalt kolmandiku rohkem ja kohalikud teed on nende viie aastaga
jõudnud sellisele tasemele, et varsti pole võimalik seal koolibussidel sõita.
Teehoiuks kohalikele omavalitsustel pole aga raha oma tuludesse kunagi
planeeritud. Arvestuse kohaselt peaks keskvalitsus igal aastal kohalike teede
hoiuks eraldama vähemalt 120 miljonit eurot praeguse 29 miljoni asemel. Siis
oleks kohalikel omavalitsustel võimalik kohalikke teid hoida samasuguses korras
kui praegu on riigi teed. Aga isegi need pole piisaval tasemel. Mäetaguse valla
ees. Seal tehakse inimeste heaoluks tõesti palju. Elanikud on rahul.
Kuulujuttudest: renoveeritakse korterelamuid, küttesüsteemi. rohkemaga ei ole
lihtsalt kursis. Mõni sama kaevu ääres olija laseb kaevandamisõiguse tasu nii
tuulde, et rahvas ei teagi selle olemasolust. Kas keegi oskab seletada, miks
KOVide rahakasutust ei kontrollita. 

Jesperi mõte väga mõnus - ainuke error on see, et seal loksa kandis mereääre
teed on ikka niipalju pimedate kurvidega, et kummivilinast pole mõtet rääkida.
Ükskord kiirustasin seal on tavalisest telkimistkohast koju ja hiljem mõtlesin,
et päris nii pole ikka normaalne sõita. Normaalselt ca 70 km/h kruis oleks aga
tsill, kuna seal on silmad puhkavad lisaks mõnusale teele. Hara allveelaeva
baasist võiks ka siis juba läbi põigata Teine päris tore koht, mis jääb küll
tallinnast üsna kaugele on vana riia maantee, mis enne iklat mereääres on -
selle iklapoolsemas otsas on ka lisaks kõigele väga mõnus RMK lõkkeplatside
rägastik, aga see rohkem utoopia ilmselt tänu oma veidrale asukohale. (PS.
Jesper, su masin seisab maru tihti baltika hoovis viimasel ajal - oled tööpostil
nüüd seal?) Re: Kuradi kahju et enam ffe rajapäevi ei ole ... Ma selle kandi
selle pärast pakkusingi välja, et seal ei pea arutult kihutama selleks, et lõbus
sõita oleks. Niiöelda B-road. Hooligan88, kas sul on sidemeid-tutvusi mille
kaudu see Viimsi muuseumi külastus kokku leppida? Mina olen aru saanud, et see
on erakogu, mitte (pool)avalik muuseum. Muidu minna tahaks küll, suva kas sama
ürituse raames või teeme eraldi ürituse kohe - ma kujutan ette, et seal läheb ka
mingi 3-4 tundi rahulikult ära. Muidu seal Baltikas ma hängin jah viimasel ajal.
Ettevõtja leib on magus, aga õhuke, seega suvel normaalselt mürgeldamise
supportimiseks tuli vahelduseks tööle minna Ta on mu ülemus. Võib ka teha erali
ürituse selle jaoks. Nii vast lihtsam seda asja orgunnida. Ma üle homme näen
teda, siis räägin temaga. Seal on eraldi auto tõõkoda, kus mehed teevad 5 päeva
nädalas tõõd. tavaliselt on mingi 3 masinat uunikumi tegemises. Auto sõbralik
rada on nüüd ju ka Laitses, kui ma ei eksi, siis pandi kõik asfalti alla.
Käisime täna Laitses trenni tegemas. Välimisel ringil on asfalt lisatud sirgel
enne silda. Ja sisemisel ringil on asfalt lisatud kuni 3. kurvini kaasa arvatud.
Ülejäänud rada on sama, nagu eelmisel aastal. Üldiselt seal kannatab sõita
tänavaautoga küll. Meie BMW E36 pidas küll ilusti 1 h sõidu vastu. SuperCruise
oleks küll teema Pole küll ühtegi komplektset Fordi momendil, aga kaugel see
Mazdagi Focusest on Ega jah, ainuke veenev põhjus sinine escort taas käima lüüa
ja ämblikud välja ajada. Einoh, selles point ongi ju .. pea aastake muretult
sõidetud, pole kõit isegi kätte võtnud mul fordi pole aga kruusal sõidaks
rõõmuga. korra kui mul veel passat oli sai fordi foorumi kaudu piiroja krossikal
käidud ja jäin väga rahule. jälgin pidevalt mitmeid foorumeid aga ei korralda
keegi kuskil midagi. ootan juba talve, sest jäärajale on kergem pääseda. neid on
enamasti rohkem ka muidugi. Sai räägitud reedel ülemusega sellest auto kogu
külastamisest. Tal polnud selle vastu midagi. Laiad massid, kuidas oleks kui
paneks selle muuseumikülastuse oktoobrisse? Mingile nädalavahetusele, mis ei ole
Saaremaa ralli. Või noh, kui kaugeltkandi rahvas näiteks huvi ei tunne vms, siis
võib ju a'la mõnel neljapäeva õhtul ka teha. Ja Supercruise siis näiteks 9.
septembril? (parandus õige. toim.) 8. september mulle kahjuks ei sobi, olen
tööl. Kui võimalik, teeks 15-ndal...? Sooviksin kah Supercruisist osa võtta.
Mulle ja mu Fordile meeldivad käänulised teed! No Audru ringraja avamisega samal
nädalavahetusel ei orgunni mina isiklikult küll mitte midagi. Peale selle 15. on
laupäev ehk püha sabatipäev. Sinna on 4 nädalat aega, kas tõesti ei ole võimalik
tööd kuidagi edasi-tagasi-kõrvale lükata? Kisub sauna teemaga samasse valdkonda
- ei saa foorumit kokku, et midagi toimuks. Keegi peab ikka tööle mingil
hommikul minema ja nii ongi. 

Kõikse parem on ikka lapsele ilusti ette näidata kuda asi käib. paned lapse
voodikõrvale taburetile istuma ja hakkad aga naisega madistama. Vahepeal teed
seletamiseks väikeseid pause ka, et laps ikka kõigest aru saaks. P.3. ehk ema 10
aastasele: " Vaata, et sa jumala pärast selle nõmeda naabripoisi Mardiga seksima
ei hakka! Kui siis ainult sealt muusikute perest pärit Toomasega aga mitte ka
enne, kui ta on viiulimängu päris selgeks saanud! " :-D. umbes nii ve ... :-) Et
kõigepealt räägin soovimatust rasestumisest ja suguhaigustest, (punkt 2), peale
seda kuidas poisid ja tüdrukud erinevad (punkt 5)? tüdrukule tuleks varakult
rääkida, mis asi on menstruatsioon. mina nt ei teadnud, arvasin, et mul on mingi
müstiline haigus, millesse ma lihtsalt suren. vähemalt, lihtsam ka, on anda
talle mingi raamat, millest selle kohta lugeda. menstruatsiooni kohta.
tegelikult võiks võimalikult vara sellest rääkida või lugeda anda. see ehmatus
tekitab suure hirmu kõige naiseksolemisega seotuga. kui on muidu ka arg laps.
enesetapumõtted võib tekitada Rasedusest ja suguhaigustest rääkida võib. Aga kas
moraalist ja neitsilikkusest rääkimine on tänapäeval juba täiesti ära keelatud?
Keelatud ei ole aga ju siis see moraali asi peab lapsel kuuendaks eluaastaks
räägitud olema :-) Räigelt palju abi on nendest ' soovitustest ' :D
Kuueaastasele oleks varavõitu rääkida, miks on kellegagi koos magamine
ebamoraalne. tänapäeva 10aastased harivad seksi kohapealt juba vanemaid :)
Ainus, mida kodunt seksi kohta teada sain, oli see, et ju see ikka üks paha asi
on, et kui juba mõni kuu pärast lahkuminekut ühest on sul teine, oled litsakas
või vähemalt moraalitu, ka see kui noored veidi üksteisel liiga ligi on, kohe
amelemine ja halb kasvatus ... nii olen suhteid kartnud ja edasi lükanud ning
tundub, et ei suudagi armuda mitte kellessegi. :( Suudad kindlasti aga see
kodunt kaasa antud, et "paha asi" kindlasti pärssib lähedasi kontakte
vastapoolega ja mõningad hirmud jäävadki sind saatma. Tean omas käest, tuttav
tunne. Minu vanemad ei rääkinud eriti midagi. Kui telekast midagi näidati, siis
oli uih ja aih, nagu oleks midagi taunitavat. Aga sellest hoolimata on minu elus
kõik hästi ja suhteid ei ole kartnud. vanematel on kõik kohutavalt uih ja vuih,
siis laps pigem jätab kõik vanematele rääkimata. sellepärast saavadki pedofiilid
nii kaua nii vabalt tegutseda, et lapsed ei julge vanematele rääkida, tunnevad
end väga süüdi, ise-olen-lirvadena tunnevad end. väga vähe on ilmselt vanemaid,
kes julgevad lapsele rääkida just seda, mis on lapsele endale KASULIK. Lihtsalt
hirmutatakse, kartes, et tekib ebaterve uudishimu. Võiks toota algkoolilastele
õppefilmi pedofiilidest hoidumiseks. Asjaliku ja informatiivse, mitte hirmutava
ja häbitunnet tekitava, mis samal ajal ei räägi ka ülearusest. Minu ema nt
keelas naabritele tere öelda, (et äkki võtavad õnge või?) miks, seda ta ei
öelnud. Selline hirmukramp. Isa arvas samuti, et tüdrukutele ei tohi mitte
midagi rääkida (ei põhjendanud, miks). Ometi on just rumal tüdruk hea saak,
peale pedofiilide ka suuremana juba, alatutele poistele 

tead, selle asemel, et moslemeid süüdistada võiks pilgu korraks pöörata teisele
poole ... ka vanas testamendis on piisavalt palju lugusid sellest kuidas Jumal
lasi iisraeli rahvast hävitada, sest nad ei olnud truud Jehoovale ... mu arust
täitsa õige, et moslemite viha on pööratud kristlaste vastu ... sest Jumal ei
säästa rahvast, kes Teda petavad. ja Ilmutuse raamatus on lugu suure hoora
nuhtlemisest ... see hoor seal on kogudus, kes nimetab end kristlasteks. mina
näen moslemites Jumala tööriista. Posta, hmm .. Sul on teravad silmad. Kas ka
teravad kõrvad? St, kas Jumal sulle on juba ka seda öelnud, et ta moslemeid enda
tööriistana kasutab? Kas inglid tõstavad sind õhku, nii et sa enam ei ole kahe
jalaga maapeal? Kas sa ise ka aru annad mida sa räägid. Matteuse evangeelium
räägib, kes tühistab pisimagi käsu, seda hüütakse vähimaks taevariigis! Samuti
manitseb ja hoiatab Jakoobus, et need kes kedagi õpetavad, need vaadaku ette.
Blogid, foorumid, jutukad seal sa ei räägi vaid enesele, sul on kuulajad -
lugejad ja mõni võib uskuma hakata. Saad enese tahtmata - valikuta õpetajaks -
juhatajaks. Aga siit tuleb mängu kohe automaatselt teine teema - Piibli
hoiatused! Oled sa Posta veidi ilmutuseraamatuga tegelenud! See hoor on langenud
kirik või mõningate lõpuaegasid käsitlevate piibliõpetajate - jutustajate
arvates euroopa ja Sõnna kes teda ära kasutab on islam. Ma arvan tead mida. tee
endale väga selgeks enne asjad aga ära igaksu juhuks sellist toorest asja välja
paiska, mõni võib uskuma jääda - muud ei midagi. Sulle tundub see võibolla
tühisena aga kas sa tegelikult ise ka aru said mida sa ütlesid? Moselmid
teenivad saatanat! Poolkuu jumal on saatan. Kristlastel ja moslemitel ei ole
ühist ISA TAEVAS! Meie ja nende jumal on nagu valgus ja pimedus. Piibli alusel
teenivad nad saatanat! Ära võta isiklikult, lihtsalt tõin siia niisama vahele,
et ma ei ole sinuga selles asjas mitte nõus ja arvan et see on väga tugev
kõrvalekalle. Milleks oletada, keda Jumal kasutab kellegi vitsaks. Osa sündmusi
ei olegi mingi VITS vaid neetud planeedi ettekuulutatud asjade loomulik areng
ehk veereva lumepalli efekt. Jah suure viletuse hädad jms. seal on otse Jumala
vihakaussidest esile tulnud asjad. Eile, täna ja homme, mõistab ta ka koguduse
ajastul riikide, regioonide, rahvaste, inimgruppide, ühenduste üle kohut aga me
peame olema väga kindlad ja vaimuslt saanud info enne kui söandame seda välja
öelda. Minuarust see ei ole õige, et moslemid tapavad kristlasi! Loen pidevalt
märtrite hääli ja teisi evangeelseid teatajaid. Muide alles ükspäev lugesin
Türgis, Egipütuses jm islamimaa kronoloogilist järjekorda, kus olid lausa
nimekirjad. Nimi, Kes ta oli, mis juhtus, kes tappis jms. Meenub Pakistani
kristliku perekonna 2 7-8 aastast last, kes julmalt mõrvati islamistide poolt
koolist koju tulles! Aga Halleluuja selle peale, ju oli langenud kristlik
perekond! Oh Posta! vaata, olla kristlane islami maades on midagi muud kui olla
kristlane euroopas. seal sa ei saa olla lihtsalt kiriku - koguduse liige,
omamata reaalset suhet Jumalaga ... ilma selleta inime lihtsalt ei püsi usus
seal. aga kristlaskonna tegutsemine euroopas mõjutab suuresti kristlaskonna elu
islami maades. Jumal on läbi aegade kasutanud oma rahva nuhtlemiseks ebajumala
teenijaid. selles, et Jumal kasutab moslemeid, ei ole midagi uut. Jah, Jumal on
päris kaval. Tihtilugu me ei näegi seda kuidas ta meid juhib. Näiteks mõnikord
saadab tsunaamid. Mõnikord üleujutused. vaada, märtritega on lugu hoopis teisiti
.... kui need, kes usu ja Jeesuse nime pärast tapeti, taeva said, siis milles
probleem? tead sa, kui palju kristlasi tapeti lõuna koreas, enne kui tuli seal
ärkamine, nii et umbes iga 3. lõuna korealane oli kristlane? oled sa tähele
pannud, et mida rohkem mingis piirkonnas on kristlaste tagakiusamist ja tapmist,
seda rohkem ka evangeelium levib (või hakkab levima) seal piirkonnas? Jah ta on
kasutanud vaaraosid jt. kollektsioon on päris kirju Aga oled sa ikka 100%
kindel, et selle satanistliku raamatuusundi pealetung, nende lällamine ja
tänaval hüsteerias kisamine, meediatrikkidega tähelepanu tõmbamine nüüd tänases
konfliktis on Jumala käsi No mõtle veidi? Ma saan aru kuhu sa sihid ja sellega
olen päri, et jumalast taganenud Euroopa saab maitsma Vana Testamendi kõige
ilgemaid ja õdusamaid needuseid, mis seal pea üle lehekülje üles loetletud on.
Märksõnad: ja nad tulevad ja elavad teie majades, teevad tööd põldudel jms. mida
nad teinud ei ole ja saavad teist vägevamaks ja sigivad. See on needus ja selle
poole pealt ma saan laksust aru ja nõustun! Kuna meil koorus jutt välja
viimasest vestlusest ja sa nii otse ja omadega väitsid seda ja veel ilma
lisakommentaarideta, siis moslemite vihapurse demokraatia - vabaduse alusmüüride
vastu küll mingi Jumala väeilming ei olnud! (no kristlaste Jumal kasutas
pimestatud moslemeid läänemaailma hirmutamiseks ära) Samas kerkib küsimus, et
Jumal nagu osalt nuhtleb sõjakat ja kõikelubavat ja pealetungivat islamit
Ameerika läbi (seda on vaimus kuulutanud mitmed prohvetid üle planeedi). Samas
Jumal on segaduses ja seda mida ise kristlaste eestpalve kutsel tagasi hoiab!
ISLAM vihkab Iisraeli, juute, kristlasi ja vaba läänemaailma vabaduse alust -
demokraatiat - inimõigusi! Eelnevad vähemalt esimesed on ju Jumala silmaterad!
Mida sa Posta selle peale kostad? Või kuda? ma lihtsalt ütlen, et ma ei loobiks
sõnu, et Jumal kasutab islamit. Ma tänase konfliktis küll kahtlen selles! Pigem
saatan tõestab oma riigi riiakust ja peata - vastuolus olekut! Meenub kirjakoht
piiblist! Tõuse Jumal - liigu - vabasta! Kas vana testamendi Jumal on jäänud
vanaks ja muutunud, löönud oma vitsa maasse ja sellest on kasvanud Hare-Kriðna
kristluse puuke, mis kannab kõigile ja alti magusaid kirsse! EI! Ei kallid ta
liigub üle rahvaste, maade, kuningate nii palju kui ta saab! Ta vajab selleks,
et siin viia täide oma plaani meie (kristlaste) eestpalveid, palveid,
küllakutseid! ta vajab küllakutset nagu meie mõnda riiki minnes. Ta vajab
seaduslikku luba, et tegutseda siin planeedil! Meenuvad sõnad, tõuse Jumal,
vaata oma kogudusele - Kristuse Ihule! Posta, ta ei vaatagi " religioossele
kirikule ", see on ta silmis justkui saatana kogudus, Jeesus kinnitas seda
pannes varisere paika ja Ilmutuseraamatu kiri räägib sellest! Ja vägev särav,
rist ja puha ja kõik on olemas aga vaimselt surnud ja "religioossete deemonite"
küüsis patused ei ole Kristuse Ihu! Sa ülistasid siin mingis kohas tagakiusu
jms. selles piiblisalmis on hoopis teine palve, tule liigu, vabasta, muuda!
Jumal karistab ja kasutab ka vitsa riikide, kuningate jms. puhul! ma olen
südamest veendunud, et selleks on nii rikutud kui ta ka ei ole Ameerika! Ei ole
raske arus saada kelle poole Jumal on? Kes iisraeli ja Kristuse Ihu toetab?
Meenuvad EU miljardid eurot, mida EU andis Arafati pundile ja mis läks suitsiidi
märtrite peredele jms. Ei ole mõtet siin vett segada. Tõesti Jumal on kellegi
poolel ja kellegi vastu! Täna ta on islami vastu! ja pigem piirab ja hoiab seda
tagais levimise eest ja teeb seda nii palju, kui iga rahvus tema nõu kuulda
võtab! Peale koguduse ülesvõttu saab olema olukord teine, siis ei hoia Jumal
enam midagi tagasi (tegelikult on need kristlaste palved, see tessalooniklaste
kiri, kus räägitakse takistusest mis peab kõrvaldatama). Loeme Jumala Sõna:
L.74,2 Mõtle oma kogudusele, mille sa vanasti oled enesele asutanud ja oma
pärandi jaoks lunastanud, Siioni mäele, kus sina asud! tjah ... peamiselt
kisavad moslemid, et allah on suur (see lause jookseb peaaegu alati meediast
läbi)... ok, olgu .... aga kas selle peale ei peaks euroopa küsima: kes on siis
Jehoova, kui allah on suur? kas Jehoova ei olegi meiega? või see kehtib ka
tänapäeval, mida Jesaja ütleb: silmad neil on, aga nad ei näe; kõrvad neil on
aga nad ei kuule? messasja? mis moslemite viha kristlaste vastu? appi mis jutt
siin kaib. tean paljusid moslemeid, ent mitte ykski neist ei vihka kristlasi.
akki on hoopis asi vastupidi? akki on kristlastele moslemid miskiparast pinnuks
silmas? isegi koige fanaatilisemad moslemid keda tunnen (noh need, kes lausa
naod kinni katavad), ei vihka yhtegi kristlast. moslemid usuvad et kristlased on
oma usuga eksituses, ent nad ei vihka kristlasi ega kristlust. fakt et nad ei
jargi kristluse pohitodesid, ei tahenda ometi et nad kristlasi vihkaksid. olge
nyyd ometi mul on 1 teooria selle asja kohta: nimelt nood islami terroristid ja
äärmusrühmitused, kes end õhku lasevad ja pomme panevad ja ärgitavad rahvast
rahutustele, on tegelikult need, kes on tõesti islamile pihta saanud ja käivad
islami vaimus. umbes et kui kasutada kristlike väljendeid, siis nad on need
mehed, kes on tõesti uuesti sündinud, vaimuga ristitud jne ... aga see on ainult
minu arvamus, mis ei pretendeeri mingile absoluutsele tõele. Oot oot Posta, Mis
ajast sina enam piiblit ei tsiteeri ja mis ajast oma arvamust avaldama oled
hakanud? Oma arvamust avaldad ja Püha Vaimu arvamust sinu sees sedaviisi alla
surud? Kas see on siis usuline mandumine, mis sinuga toimub? 

Rock Ramp 2012 eraldi autode jaoks korraldatud parkimist ei ole! Palume kasutada
Viljandi linna avalikke parklaid. Tasuline parkimine on tööpäevadel kuni kell
16.00 (märgistatult 2 tundi tasuta). Õhtusel ajal ja nädalavahetustel on
parkimine tasuta. Telklaager Rock Ramp 2012 on korrtaldatud telklaager.
Telklaagri pääse maksab 5 eurot! NB! Telklaagrisse pääsevad vaid telkijad.
Ohutus Telklaageri alal on keelatud: • lahtise tule tegemine. Keeld käib ka nn
ühekordsete ja tavaliste grillide kohta. • klaastaara Hügieen Telklaagri
maa-alale pannakse välikäimlad. Palume telklaagri ala mitte reostada ning panna
kogu olmepraht alati prügiurnidesse. Kas telklaager on avatud juba neljapäeval?
Tehases ahvatlevad bändid aga öömajaga hapud lood Tekkis küsimus, et kas see
aasta on ka sedasi, et sitamaja ja söökla asuvad körvuti?, st et kui öhtul
midagi närimist vötta seal toiduputkade juures ning keegi juhtub peldiku ust
avama siis hullem lebra üleval? Kas telkla tuleb ikkagi kooli õuele, nagu
kaardil näidatud või Tasuja platsile Tasuja platsile ikka, katsume vea parandada
eelmisel aastal oli telklaagri väravas range kontroll, kedagi ei lastud sisse,
kel käepaela polnud mina, kes ma ratastoolis tänavale olin jäänud öömajata, ei
tohtinud oodata oma laste juures, kellele ma kõigile olin telka pileti ostnud,
kuni leian öömaja või transpordi isegi väravas, minu peale karjuti ja lubati
politsei kutsuda, et ma seal olla tahtsin oma laste juures see aasta aga kolasid
igasugu võõrad mööda telklat, kel polnudki sinna asja, kui ma pühapäeva hommikul
lahkusin, magasid valvurid ja telklasse võis sisse voorida kes tahes asjad on
nagu ühest äärmusest teise ?! võiks ikka leida inimesed, kes oleks oma
ülesannete kõrgusel ja ei ole jäigalt ning nõmedalt põikpäised eelmisel aastal
tundus, et piletikontrollil telklas oli mingi isiklik viha invaliidide vastu,
minust voooris mööd mitu inimest, kel käepaela polnud, aga minust võeti kinni,
kui haigijad oleks kallale tulnud, ma ei hakanud eelmisel aastal sõna võtma,
sest tegelikult polnud ju mul õigust trügida, aga mingi inimlikkus võiks ikka
olla, mul oli telklas toidu kott, tahtsin vaid seal veidi istuda ja einet võtta
niiakaa kui olukord laheneb, nende inimestega ei olnud võimalik inimlikult
suhelda, hakati ähvardama ja peaaegu et käed oleks käiku läinud poleks võtnud
seda asja üldse üles, kui seekord hoopis vastupidi poleks olnud, hommikul istus
äkki mu lauas mingi mees tänavalt, lärmas ja tülitas oma loraga, tal polnud
festivaliga mingit pistmist ma laadisin tooli asju täis ja lahkusin, oleksin
võinud sealt võtta kaasa mida iganes, valvet ma ei kohanud, kui aga hilisõhtul
mängude korraldaja pani muusika kogemata valjusti, tuli mingi korraldaja
õiendama, et meie oleme teile andnud võimaluse olla siin nii väiksese raha eest
ja teie ei pea korrast kinni mis korrast me räägime,?! kelle korrast? muusika
segas väravas magamist? no kuulge see on ikka jama 

Sellele infole lisaks, mis siin LEHEL juba üleval on, on siit lehelt saadaval ka
e-raamat. head lugemist! merka Palju minu enda arusaamisest paanikahäirest tuli
läbielatud kogemustest. Ja tee paanikahäirest vabanemisele tuli siis juba
kiirelt. Ja see vabanemine ei ole olnud ajutine. Muutus on jääv, ku sa muudad
oma mõtlemist. Igal inimesel on paranemiseks oma tee ... see oleneb inimese
iseloomust ja TAHTEJÕUST! Ning ka osalt sellest, millel see ärevus põhineb:
võibbolla on see tingitud teatud olukorrast või situatsioonist, võibolla on see
hoopis emotsionaalse tagapõhjaga ... aga võibolla sa ei tunnistagi, et sul üldse
on mingi põhjus, miks sul peaks paanikahäire olema. (Olen ise sulaselge näide
selle viimase kohta). Kuid küsimus, mis piinab on kõigil üks: Kas ma üldse
kunagi vabanen sellest kohutavast tundest ja hirmust? Millal tuleb aeg, kus ma
ei karda enam kodust välja minna, millal tunnen ennast jälle hästi poes või
suure rahva sees. Millal saan ometi tagasi selle ’ VANA MINA ’. KUI SA ... -
leiad, et on ikka veel võimatu kontrollida ärevust! Ja üleüldse igapäevast
stressi ... - tead, et võibolla on sul üks hea nädal, millele aga kohe järgneb
uus ja HALB! - oled hirmul sõites autoga, kartes, et sind tabab järjekordne
HOOG! - maadled füüsiliste sümptomitega, mis kutsuvad esile üha järgnevaid
paanikahooge .... - üritad pidevalt kontrollida, kuidas sa ennast hetkel tunned
ja kas on juba märke algavast hoost - sul on tunne, et paanika haarab sind
avalikes kohtades ja seltskondlikel koosviibimistel - kardad, et punastad või,
higistad, seal, kus see mitte sobilik ei ole - sul tuleb meeletu ärevus kohas,
kst sa ei saa ära minna !! (Lennuk!, Rong, buss, ..... tunned end kui lõksus ja
kedagi pole aitamas!) Siin on minu arvamus asjade kohta, mis hoiavad sind tagasi
oma elu elamast: IGAÜKS on võimeline saama võitu nendest OMA hirmudest !!!
IGAÜKS ilma ERANDITA. Põhjus, miks see juba toimunud pole, on selles: sa ei ole
osanud kuskilt alustada ... sul pole olnud tuge, kui sa seda kõige rohkem
vajanud oled. Tead ju isegi, et ärevus lööb väga kiirelt su enesekindlusel jalad
alt. Hetkel, kui mõtled, et saad ta kontrolli alla, tuleb sinu sisemusest
kuskilt hoopis tunne, et parem on see rahule jätta, see on see kaitsev pool, mis
kardab! Kõige rohkem, vajab inimene just sel hetkel sisemist kinnitust. Mine
edasi, ära jäta,.... sest, kui probleemiga ei tegele, siis ei lähe ta ka ise
ära. Usu endasse! Sa suudad seda! Ni paljud nimesed on oma mures üksi, sest neil
pole kellegiga rääkida ja inimesed, kes ise neid hooge ei põe ei saa ka hästi
aru, millest nad räägivad! Ka sinu pere, kes on muidu igati toetav, lihtsalt ei
oska sind aidat. NAD AITAKS, AGA EI TEA KUIDAS. Pea seda meeles! Ole nendega
kannatlik, sest nad ei saa aru. Mõnikord ka teiste inimeste kannatus katkeb ja
nad lihtsalt nähvavad: ära hädalda, saa üle! See, aga mõjub hoopis
vastupidiselt, inimene sulgub endasse ja tunneb end, kui teistest ’
normaalsetest ’ justkui ära lõigatuna, ilma vajalku abita. Inimesed, kes ei tea,
mis on paanikahäire, ei mõista sageli selle olemust. Ka arstid soovitavad tihti
mingeid imelikke vahendeid. Nad ei saa tõeliselt aru, mida elavad üle ja
tunnevad need, kel see on. Nende õpetus on TEOORIA, mis justnagu peaks aitama,
aga kas aitab? ma ei tee maha arste, see lihtsalt on nii. Ei mõisteta, miks
paanikahäire all kannataja kardab kõige lihtsamaid asju, ei julge autoga sõita,
ega väljuda kodust ilma telefonita, - sest mis siis, kui midagi juhtub ja mul ei
ole abi kuskilt võtta. Mis südame kloppimine ??????? - mine arsti juurde --- aga
asi pole nii lihtne .......... Vahest mõtlen isegi, kuidas see ometi juhtuda sai
--- mina ja paanikahood, olin nii enesekindel ja julge ja siis ...... tundusid
ka lihtsad asjad ületamatud ..... (sõit pimedas, lennukisõit). (mul on nii hea
meel, et saan kasutada mineviku vormi.) Kaalusin enne pikalt, kui istusin
autosse, et õhtul kuskile minna ... kartes, et see vallandab järjekordse
paanikahoo ... ja harilikult nii see oligi ....... Pidin end sundima tulema
toime olukordadega, mis ma teadsin, et lõpevad surutud tundega rinnus ja
hingamishäiretega, segadusega minu sees ........ oskamata midagi peale hakata
nende tunnetega ... ja süüdistades ennast arguses .... ... tean täna paremini,
olles õppinud läbi iseenda kannatuste, et julgusega ei ole antud olukorral küll
kõige vähematki pistmist .... Tean seda, sest paanikahoog võib tabada ka
tuletõrjujad, politseid, sõdreid .... ja mitte situatsioonis, kus on vaja
julgust, vaid olukorras, mis on absoluutselt igapäevane ja harilik ..... Nad
parema meelega jookseks põlevasse majja, kui maadleks öösel paanikahooga. Tundub
veider, mis? Tegelikult polegi see nii veider. Tormates põlevasse majja nad
teavad, mis teha tuleb, et olukord kontrolli alla saada. Paanikahoo ajal
mõtlemisvõime kaob, tunned ennast jõuetuna ja kontrolli alt väljas. Peab aru
saama, et paanikahäire ja üleüldine stress on seotud sisemise kriisiga,
füüsilise ja meelelise väsimusega. Lihtne on tunda ennast julge ja kõikvõimsana,
kui sinu sisemine maailm tundub kaitstud ja ohutuna Kuid niipea, kui tajud oma
sisemisi hirme, seinad varisevad, tekib ebakindlus --- ja see tuleb sinu seest,
mitte välistest teguritest - ohustades ka sinu füüsist. Andes märku, et sa ei
seisa enam kindlal pinnal, mida usaldad ... Siit saab alguse kriis,... see
raputab su läbi, tallab su eneseusu jalge alla - - - - - - - - - - - - - - - ja
see on see, millest toitub hirm ... See on sinu keha ja mõistuse kriis, sa ei
tule enam toime hirmuga. Inimesed, kes võitlevad iga päev paanika hoogudega, on
tegelikult väga julged - igal hommikul nad teavad, et tõenäoliselt varsti jälle
tuleb hoog, mis su jalust maha niidab. Hoolimata sellest koguvad nad ennast
peale iga järgnevat hoogu ja lähevad eluga edasi..... - see julgus pole selline,
mis jõuab ajaleheveergudele, kuid see on TÕELINE JULGUS. Ma tean. Tean ka, et
ülerahvastatud pood, istumine lennukisse on tõeline eneseületamine - eriti, kui
sul just see olukord kutsub esile paanikahoo. (Tulin New Yorgist lennuga
UZBEKISTAN AIR - juba ainuüksi selle kirja nägemine lennuki küljel tekitas mul
paanikahoo, ei saanud enam hingata, olin kuni viimase hetkeni ooteruumis ja
läksin lennukisse, kui uksi hakati kinni panema, ..... lühidalt asja kokku
võttes istusin poole lennust hapniku maski otsas...) neelasin rahusteid ja miski
ei aidanud .......... Hea uudis on see - Sinu julgus ei jää tasustamata. Kord,
kui juba paanikast on võitu saadud, lisab see sisemist enesekindlust, See on
katsumus, mille toob sulle paanikahoog. Saada sisemiselt suuremaks, kui sa juba
tegelikult oled. See on ülesanne, mille pead lahendama, ISE. Tee selleni on
igaühel erinev. Tulemusi ei saa panna paremuse järjekorras ritta !!!! sest iga
inimene on isesugune kõigi oma tunnete ja mõtetega. Siin on tähtis vaid
JÄRJEKINDLUS !!! Ja see tagab EDU - eranditult kõigile! Parimate soovidega 

Nu jaa kass viib klaveri ka viiendale korrusele kui õieti peksta Sellel S3-el on
ka raputamis- keeramis- ja peksmis jurasid tohhujaa ja bolshe, pooled keerasin
kinni, sest nii kontrollimatut elu ei saa telole ka lubada aga teema oli ju, et
telokaameras miski koliseb. Tabasalulauri kirjutas: kui nüüd õigesti mäletan
siis sama probleem oli ka iphone 4s-il. kui kaamera juurest koputad siis kostub
mingi krõbin. sellest oli juttu juba päris ammu aga kui nüüd õigesti mäletan
siis seda häält teeb kaamera fookus. proovi kaamera app sisse lülitada ja siis
peaks klõbin läinud olema. Seda lugesin ise ka kuskilt, kuid see ei aidanud
midagi. Panin kaamera peale ja ikka endistmoodi kõrin. reps kirjutas: A miks
peab telefoni raputama või taguma, kas see on sheiker või uks millele
koputatakse Muideks ka fotokad logisevad väljalülitatuna, sest kõik need stabika
ja fokusseerimissüsteemid peavad saama vabalt liikuda. Keegi ei raputagi,
lihtsalt mina märkasin seda nt kui lauale olen asetanud ka Ega jah, teema oli
jah kõrin telefonis. Aga kui ma kirjutasin sellest Samsungi Tehnilisse abise
facebookis, siis seal öeldi ainult, et mine garantiisse Kogu selle jutu peale:
"Ah midaignes" (Kõik on korras, töötab ilusti ja ei häiri) Tabasalulauri
kirjutas: see krõbin ei ole mitte mingitest lahtistest kruvidest või muudest
vidinatest vaid kaamera stabilisaatorist. mis ilma kaamera appi töötamiseta seal
niisama kõigub. Pole vahet, kas kasutada kaamerat või ei, sama vali klõbin on
ikka. Veel huvitaks mind selline asi, kuidas sai kriimustusekindlale gorilla
glassile imepeenike kriim tekkida? Enda meelest hoian oma Samsungi üsna hoolega,
lisaks on ta alati koti sees ka, kui taskus või laual või kuskil on. Ei mäleta
ka, et miski oleks vastu läinud niimoodi. Gorilla klaas pn eesti keeles
katastatud klaas. Aga ega see ei ole 100% kriimu kindel Kile kuluks ikka ära see
gorilla glass tähendab põhimõtteliselt seda, et kui telefoni maha viskad siis ei
lähe praod üle terve ekraani. Vastupidi, karastatud klaas on tugevam paindele,
läbipaindele ja kriimude suhtes ... kui peale astud siis on ebatõenäolisem et
ekraani katki astud ... Karastatud klaas on ainuke mõistlik klaas suurte ja
õhukeste telefonide puhul, see lisab telefonile tugevust. sama klaasi paksuse
juures on karastatud klaas oluliselt tugevam, st karastatud klaasi kasutades
saab telefonist võtta natuke paksust vähemaks ... st, sama tugevuse saab
lihtsalt õhema klaasiga. Karastatud klas ei võrdu kriimuvaba klaas. Samas
karastatud klaas, või kui soovid siis pärdikklaas, on väga õrn nurga löökide
suhtes. ja kui saab tugeva löögi nurka siis on ekraan totaalselt puru, samas kui
tavalisel klaasile võib teha vaid ühe pooliku prao, kui sedagi. Selge, tänud
vastuste eest! Kas keegi teab, kust saaks ekraani kaitsekilet osta? Tere, kas
keegi oskaks öelda, mis tekitab sellist kõrisevat häält telefoni ülaosas, kui
seda veidi raputada või sõrmega kergelt toksata? Umbkaudu kaamera / flashi
lähedal ma pakun, kuigi kindlalt ei tea. Kui tagumise kaane ära võtsin, ei
leidnud sealt midagi lahtist. Mis see olla võib? Äkki on leviantenn lahti
kuskil? Tohoh Enda telefonidel pole küll kuulnud, ja ka sellist juttu kuulan
esimest korda. Nokia N95'el sai jah mingid kaitse läätse tagand maha raputada,
see oli kord lahti siis raputat ja läks ise kinni. Aga mingid häält küll polnd.
Praegusel telefonil on küll nõrgalt kuulda fokuseerimis häält, aga telefoni
raputades pole miskid kuulda. reps kirjutas: Vot, selliste ja muude jamade
pärast ma jeliizast ära tulingi. Huvitav mis seos on katkise samsungi ja elisa
vahel ... Ega elisa katkiseid telefone ei tooda ega ka neid paranda. Ära aja udu
sa enne seda postitust ka lugesid? ma spets lõpetasin ülejäänud jutu sirvimise
ja seost ikka ei leidnud - üks ütleb et levi kehv ja siis vastuseks "selliset ja
muude jamade pärast...." Ehk, et elisa on süüdi telefonide krõbinas, kehvas
levis, maailma lõpus ja selles, et antikristust keegi näind ei ole. Võibolla
liiga hommik ja ma ei saa päris täpselt pihta millise seose eelneva lugemine
andma pidi Tulles vastu töörahva soovidele ja muidu vähemtaibukatele
selgituseks: Põhjuseks olid leviprobleemid ja ülisitt klienditeenindus. Ei
viitsi mina niisama kedagi materdada nagu siin mõni arvab, pigem reageerin
jalgadega ja lähen teise liivakasti. Ei ole mures, lihtsalt üllatav tähele panek
- selline püss, selline piibel ja astus ämbrisse kuna üks kruvi jäi panematta ja
nüüd kõriseb. Nagunäha siis mõnda häirib nii ohtralt et igasugu kohtades abi
peab otsima. Tunnista fronius, et võta mis klots tahes kuid ühest nurgast on nad
kõik pahnad :D Kohe tuleb päikese torm ja siis hakkame soomlastega võistlema
telefoni heitmises (teatavasti selline ala soomes spordis olemas :D) Aga eks
Samsa mehed arvestasidki sellega et kui läheb lutsu viskamiseks, siis on S3'med
parimate hulgas SIII võibolla tõesti on saanud endale krõbiseva ja niisama
kõikuva stabilisaatori, ma ei imestagi. kuid teema pealkirjas on mainiutd Galaxy
S Advance millel kindlasti kõikuvat stabilisaatorit ei ole. See on iseenesest
kena Sony poolt, et nende telefonides niisama kõkuvaid ja krõvisevaid asju ei
ole. Heh, ega jah, kiita see elisa pole. Aga kindel, et mingi levijuhe ei saaks
lahti olla ja kõrinat tekitada? Kus see üldse asuks Samsungil? Siin ei ole
loogikaga midagi pistmist. Telefonide sisu jooniseid ja fotosid vöib netist
leida pea iga toote kohta. Körin vöib olla mingist lahtisest asjast ja hooldus
voi garantii teeb selle korda. Ikka juhtub et hiina nobenäppudel on mingi kruvi
lahti jäänud. Aga kus on kirjas, et telo on katki, kõik ju väidavad, et neil ka
krõbiseb ja mitte ainult sungid. Kas Sa väidad, et tegemist on massilise
katkiste telode konsentratsiooniga siin? Aga jeliiza on saast Kui kõriseb, siis
järelikult on ju .... "katki" ei pea imtingimata ainult ekraan kohta ütlema. See
lihtsalt viitab sellele, et midagi on sees nii nagu ei peaks olema. 1 ei ole
massiline, ja võttes konsentratsiooniks see siin + froniuse oma siis on see väga
väike konsentratsioon. Arvesta, et keskmine selliste toodete koosteliini
kvaliteeditase on 98% mis tähendab et igast 100st 2 lähevad liiini tagumisest
otsast kõrvale ... ja kui sa arvad et need ka kõrvale jäävad siis eksid. tehakse
midagi ja suurem osa neist lähevad karpi ja letile. Lisaks on asju mida
lõpptestides kinni ei võeta ja tulevad välja mingi aja jooksul kasutades. Krõbin
kül ei ole normaalne ... kui samsungi ja ifööno mehed seda normaalseks peavad
siis edu teile. Garantii on ilmselt selle pärast välja mõeldud et 100%
kvaliteeti ei taga keegi, ega suuda välistada väiksemaid defekte toodetel, mis
kasutades esile tulevad .. isegi see puuvilja firma mitte, rääkimata pesumasina
firmast. Aga Chris ... mis siis katki saab olla kui kõik asjad ilusti töötavad?
Huvi pärast peakski nüüd tuttavate telefone uurima. Ja muideks see krõbin on
kohe algusest saati mu telefonil olnud, peale pakist väljavõttu panin tähele.
Telefon on isegi korra softi teemaga garantiis käinud aga mitte miskit seoses
selle krõbinaga. ElvisLikesCash: 27. märts - rahvusvaheline teatripäev, mitte
ülemaailmne popipäev! Tehnolehm: Homme olen mina koolis. diip: Ma ei viitsi küll
homme kooli minna! retes: mina lähen ka kooli, kuna niikuinii eelmisest
veerandist sai üle poole kodus oldud (põhjusega). Flabos: mõttetu, ja ma pole 9.
märtsist koolis käinud nii et peaks ikka minema Jubin: ma olen veel kahevahel.
diip: Las ma teen sulle selgitustööd natukene, on kaks võimalust, kas minna
kooli ja passida seal nagu ogar vaadata klassiaknast välja, kuidas päike vastu
vahib või siis MITTE MINNA KOOLI! weeb: mina lähen igal juhul kooli. See
ülemaailmne popipäev on üks tobe asi, sest nagunii tuleb aegajalt põhjuseid,
miks puududa. Seega lähen pigem kooli, siis kui vaja ja puudun või teen poppi
siis, kui tõesti vaja on koolist eemal olla. Pealegi praegu on kooli lõpp
tulemas ja iga päev on tähtis. See kodus istumine ei anna mulle mitte midagi ja
tunnis olemine ei võta ju ka tükki küljest. Mina olen igal juhul koolis. Ja
selle uurimustöö kohapealt niipalju, et ühe töö peab ära tegema nagunii. Aga see
ei lähe kirja ühegi lõpueksami ega muu sellisena. Hiljem on võimalik aga teha
ükskõik millisest ainest uurimustöö ja saada siis selle eest hinne, mis läheb
kirja justkui kooli lõpueksamina. Võid nagu uurimustöö kaudu teha ja jätta eksam
tegemata. Nii vist oli. Hellion: see, et sa jobu oled, ei tähenda, et teised
sind kuulama peaksid. monstrum: ööööö, ma nagu kuulsin et mingid trossid õpivad
ka koolis, tainapead, höhöhöhööö diip: Kõrvu tuleb pesta, mitte loputada! davey:
tegelikult esimene päev pärast vaheaega võib niivõrdkuivõrd tore olla isegi.
puudun ma jee. Special-Edition: Mina lähen küll kooli. Indre: Millisest otsast
see üldse "ülemaailmne" on? Kas selle all mõeldakse neid riike, kus lastele
haridust üldse ei anta ... monstrum: botswaanas on ka popipäev, lapsed panevad
kitsekarjast poppi BurneR: Vean ennast ka kohale ikka. Kindlasti on puudumised
homme suurema tähelepanu all ka. Noh, et põhjus peab ikka olema. Tavaliselt
üksikute päevade puhul on mamps kirjutanud, et kodustel põhjustel või haiguse
tõttu. Meil suht väike maakool ja ei usu, et meil keegi selle pärast puudub ka.
Pooled pole kindlasti kuulnudki sellest, seed vähemalt mitte, kes kuskil kaugel
metsas ja taludes ilma internetita istuvad. Muidugi lehed ja televiisor ka ikka
kajastasid seda idiootsust. Dedicated: Mingi õpiraskustega tainas tuli arvuti
taga kössitades sellele ideele ja kari samasuguseid tainaid läheb kohe kaasa.
Kahju. No õigemini ei lähe vist, siit foorumist vähemalt, aga ikkagi. BurneR:
Mõned ikka puudusid klassist, aga need on haiged. Nagu ma arvasingi, ei läinud
see päev vähemalt meie koolis küll korda kellegile. ZaHooR: MIna käisin koolis
... klassist puudus üksainuke, kes oli arvatavasti haige. Et Siis Kõik Jääge
KOdu Ja Võtke Veel Üks Päev Vabaks: !!! Saada See Nüüd Kõigile Kes Su Msnis !!!
Flabos: haha, hea elvis no meil mõned ikka puudusid, aga ilmselt haiged koolis
oli tegelt palju neid näha kes alguses seletasid, et nemad raudselt ei tule ja
reklaamisid oma popipäeva, lõpuks tulid kõik kooli, ha Disasterpiece: mina olen
tubli ja pidasin enda lubadust teha vaba päeva tsimmi: Mina käisin igatahes
koolis. Enamused "kõvad mehed", kes ütlesid, et mina jään igatahes koju olid ka
rõõmsalt koolis. Nii palju siis "ülemaailmsest", ilmselt need reidipeded, kes
sellest kuulsid jäid koju, et saaks varem Virru minna. Jubin: käisin siiski
ilusasti koolis. Zeppelist: Läksin kooli ja vähe puudujaid oli .. Tehnolehm:
Meie klassis oli üks puuduja ja ta lubas just täna koju jääda, sest on
ülemaailmne popipäev. madis73: meil klassist üks puudus sellel põhjusel.
Hellion: sama siin. nagu tavaline koolipäev ikka. rds567: Ma puudusin, kuna
magasin sisse täiega. Popipäev polnud meeleski. romz: Terve klass oli koolis 8)
Marek01: Ma ei läinud, jõin õlu kodus ja niisama kudrutasime, haha:/ plazas:
kõik olid koolis, va need kes haiged olid. Pop my ass |-X-|: Esmaspäev 27. märts
- 11a klassist puudus 2 õpilast + mina esimese tunni. muidu oli okei ja andsin
uurimistöögi õppealajuhatajale üle;). masspuudumist polnud märgata. raporteeris
11a klassi klassivanem Tavo Toomemägi. olen vist seda. eelmine aasta olin.
ZaHooR: Massiüritusest ei tulnud midagi välja nagu näha on. Folken: Ei saanud
kahjuks osa v8tta, kuna lubasin endale, et eelmise veerandi 58 p8hjuseta
puudumist ei kordu:/ zuks: okei, ma täna kompostitsiooni loengusse ei läinud
siiski. aga oleks meeles olnud, et see väidetav popipäev on, oleks kiusu pärast
läinud. hah. troskal: So sad. Aaren: Nah, tegelt mitte ... Mina, vaatamata oma ~
120 põhjuseta puudumisele selle aasta jooksul, (jumal tänatud, et 12-ndast välja
ei visata) jäin koju, et pop & trendikas olla !!! Tegelt ma ei viitsinud/tahtnud
niisama kooli minna. Dr.D^: ei l2ind kuna j2in lennukist eelmine p2ev maha ^
Little Boy: Haige olin, ei läinud Kinu: Ise läksin isegi 20 minutit enne tundi
kooli. Tavaliselt ikka mingi 07.55 lähen. Raxo: Mis pagana popipäev? Ma istun
nädal aega kodus ja seda täiesti ametlikult Zeebo-Zuki: 3 Kalju Lepiku luuletust
Hei! Mul oleks vaja 3 luuletust mis on Kalju Lepiku poolt tehtud. Kahjuks mul ei
ole ühtegi tema luulekogu ja netist ei leidnud ühtegi. (võibolla selle pärast,
et mu googeldamis hinne on 2 aga võibolla sellepärast, et neid lihtsalt ei ole
seal) Ette tänades! kurjam: Kaheksas tulemus googles.:)Kolm luuletust täpselt
olemas. Zeebo-Zuki: Kaabakas! Äitäh kiire vastuse eest. Ma saan siis pihta
hakata nüüd enda tööga ja kui aega jääb saan isegi teed juua. okeydokeyjones: 50
EEK - 4 lihtsalt ülesannet. Ülesanne on pildiga kaasa pandud. Kuna mul on see
osa meelest läinud ja kuskilt õppida ei ole, siis teen sellise pakkumise. Annan
50 EEK inimesele, kes lahendab mul antud ülesanded ära. (Teeb pildi oma
lahendusest ja saadab mulle) Et ei tekiks topelttöid jne. Saatke enne e-mail
krika AT hot.ee ja saage kinnitus, et keegi teine pole juba tegemas seda. VÕI
küsige siinsamas. Niisiis, 5-10 min = 50 eek. jurts: mida võmpa? okeydokeyjones:
Hariduse foorum. Mul haridust vaja osta. Seda võmpa. jurts: keegi oleks
tõenäoliselt need ülesanded tasuta kah ära lahendanud. aga nüüd ... vaevalt.
boikott !!11 okeydokeyjones: Njah. Ma olen harjunud inimestele töö eest ka
maksma. Harjumise asi. okeydokeyjones: Ok, ma eemale. Aga Peale 6.30 homme
hommikul mul seda enam vaja ei lähe. Kui keegi teeb selleks ajaks ära. Siis
tänud! Konto ja nime võid saata PM-ga või emailile. Kes enne siia postitab, siis
see saab, et ei tekiks tüli. Ööd. heroe ott: 6. mai inglise keele eksam Teades
et laupäeval on inglise keele eksam, tuleks selleks kergelt ka valmistuda. Kuna
mu õpetajast kasu küll ei ole, siis äkki teate kust saaks materjali iseseisvaks
õppimiseks. Põhiliselt huvitab mind grammatika, artiklid jne Äkki keegi saab
aidata? Mystique: eelmiste aastate eksameid abiks läbi teha -Vesipiip-: uuri
tomweb: müügil on 105 krooni maksev üpriski paks kordamisraamat, kus ka
kuulamise cd vahel ... paraku pole mina seda raamatut veel lahtigi teinud. aga
tunnis oleme asjad läbi vaadanud, näidati tvst isegi kuidas suuline osa toimub
jne. muf3187: Edu siis, viimasel minutil õppimine on muidugi kõige parem ...
Võib ju arvata, et inglise keel on kerge jne., aga kordamine ei tee kunagi paha.
Ise kordan juba kolmandat päeva, iga päev natukene. Just lõpetasin
kuulamisharjutuste tegemise. Pärast vaatan kõik oma vanad esseed ja report'id
üle igaks juhuks. Homme enam ei õpi. Mystique: mnjah me oleme terve klassiga
vist viimase 10 aasta eksamid ära lahendanud ja üldiselt kõiki osi harjutanud
Joks: see aasta võib kirjalikku tulla report ja nt letter of apology, sest neid
asju pole enam ammu olnud ..... vaadake nende koostamiseks vajalikud remarkid
üle weeb: Kõige nõmedam osa ilmselt ongi writing. Need kuupäevad, dearid/sirid
ja sincereallyd ja faithfully-d ajavad päris hulluks. Õpid koguaeg neid reegleid
ja ikka lähevad sassi. Teised osad on nii kuidas on, selleks midagi väga õppida
ei anna, peamised reeglid tuleb võibolla üle vaadata. Ise oleme lahendanud
vanasid eksameid ja samuti oleme teinud kuulamisi ja praegu käin iga päev
konsulatatsioonis,homme ka. meriloi: Soovitan kõigil letter of complainti üle
vaadata, kuuldused olid, et see tuleb ... Mansaft: Ma vaatan A-rühma homme - ma
arvan - kuulamisharjutuse pähe. Mystique: samas ametlik kiri on see siiski ...
seega ametlikel kõigil lõpp ühtmoodi ... report oleks tore küll ... Geenius666:
Tuleb, mis tuleb. Homme sammun julgelt hirmudele ja õudustele vastu ning teen
eksami ära. Icepick: Tekkis selline küsimus, et kui kirja juures on antud terve
hunnik aadresse ja pole öeldud, et neid mitte lisada/kasutada, kas siis peab
kirjutama kõikide kuupäevade ja aadressidega kiri? nt: 2002 eksami kiri ...
alvar: 1998. aastast alates on sellised asjad toimunud üldse, kusjuures. jurts:
soovitan soojalt kõigil, ka neil, kes peavad ennast ekspertideks, vaadata üle
kirjutamisosa vormistus. see ei ole asi, mis tuleneb "loogikast" või heast
keeleoskusest, seda lihtsalt peab teadma. Joks: Kuda saab olla antud "hunnik
aadresse ja kuupäevi"? Dedicated: Kuulake inglisekeelset muusikat ja vaadake
filme ilma subtiitriteta! Aga tegelikult, edu kõigile ka minu poolt! Ise eriti
ei muretse. Icepick: wtf? Nii see küll ei käi, enne vaata ikka 2002 aasta
kirjutamiseosa esimene ül. üle ja siis kommenteeri ... Joks: Sry, ei lugenud
posti korralikult läbi, siiski ei saa aru, mis hulgiaadressidest ja kuupäevadest
sa rääkisid:S Mina teeksin selle kirja enam-vähem nii: Kaks aadressi, kaks
isikut Ja kui need aadressid ikkagi niimoodi antud on ja midagi mainitud ple,
siis ju neid tuleb ikka kasutada ... ühtegi asja ei anta ju niisama ülearu .....
meriloi: Lohutuseks võin öelda, et aadressi ja kuupäeva nii rangelt ei jälgita
(st seda, kas need komad on ikka nii õigesti kui nad on). 2002 aasta puhul
tuleks kirja algus selline:. üles paremale läheb siis enda aadress ja üles
vasakule,paar rida allapoole läheb saaja aadress. Ja siis järgi lihtsalt
tavalisi kirja kirjutamise reegleid. Edu homseks teistele, ma lähe seda tööd
üsna õppimata, kui mitte arvestada konsulatatsioonidega, tegema. Aga eks keelega
nii ongi,et enamik teadmistest on omandatud ikka varem ja viimased kordamised on
lihtsalt reeglite üle vaatamamised. Geenius666: Tunde järgi, inimesed!
lalluliisu: ah minge te ka:'D gasoline: Mina sain küll 96-ga vabalt sisse. Aga
see oli muidugi valesse kooli õigupoolest. blip!: See on vägagi võimalik, ma
kinnitan. Mul oli küll veidi kõrgem tulemus, aga see-eest läks kirjand väga
untsu. Ja olen sees, täiesti-täiesti. cosmicDancer: jah ma pole eriline
kirjandi-geenius, sellepärast ma muretsengi veidi. ZeroTalent: 97, I win
Tahtsingi saada üle 90, üle 95 on juba väga hea. Täna võiks kah mõni tulemus
tulla ... weeb: 79 punkti olen rahul, samas teadmiste järgi võiks nagu rohkem
teha. jurts: mõnedel erialadel (inglise keel, juura) on lävendid nii kõrgeks
aetud, et see mitterahulolemine on täiesti põhjendatud. twilightzone: Sai siis
kirjalik osa tehtud, tundus lihtsam, kui eelmisel aastal. Report ja kiri siis,
kiri oli mingisugune giving advice või nii sain vähemalt mina asjast aru. Ei tea
muidugi, kas kirja õigesti alustasingi. Kas peaks olema Dear Mr Perekonnanimi
või kõlbab ka Dear Eesnimi perekonnanimi? |=X=|: Ergh, sain ka ruumist välja.
Kirjutamine - hmm, esimene kiri ehk tuli mõne sõna võrra pikem kui lubatud, aga
ei usu, et sealt erilist punktikadu loota on. Kuulamine tundus ka lihtne, kõik
väljad said ilusasti täidetud ja kahe välja puhul vaid säilis ebakindlus
iseendas. Lugemine, haah, siin ebaõnnestusin selles koopainimese vms asja
tekstiga suht. Jätsin selle lõpu jaoks, kuigi suht lihtne pidavat olema, aga
lõpus kui aeg tagant sundis, pidin nii mõnegi vastuse suht huupi panema.
Samamoodi oli lugemises kole ka see T/F/NI tekst. Kohati tundus nagu enda valik
õige ja samas ei olnud ka infot antud. Ei tea, ei läinud kõige paremini see ka.
Sõnade tähenduse loodetavasti panin õigesti. Viimane harjutus ei meeldinud
üldse. See, kus sõnade tuletamine oli. :/. Arvatavasti tuleb oma 40+ punkti ära,
ent siiski tundus raske. Raskem eelmise aasta eksamist. 10. mai siis suuline.
Śealt loodan häid punkte .. twilightzone: Raskem ei olnud küll kuidagi,
sõnadetuletamine oli ka lihtne, kõik olid suhteliselt tuntud sõnad seal, et
midagi ületamatut ei peaks olema. Üle 60 loodan igatahes saada sellest osast,
vähem oleks suht läbikukkumine enda silmis. See neandertaallaste tekst tundus ka
lihtne suht, see true, false, NI tundus veider, kuid loodan, et sai õigesti.
testarossa: võtsid mult sõnad suust gudher: See täitsa viimane youtube tekst
tekitas minus segadust veidikene. Flash: Kohati oli üsna raske F ja NI vahel
valida:/ Viimase teksti avastasin alles vastuste kirjutamisel. Paar sõna tekitas
seal raskust. -=Px=-: Esimene pool polnud hullu. Teine pool oli raskem kui
eelmine aasta. No mingi 50+ punni tahaks kätte ikka saada. Eks paistab.
Kolmapäeval (9. mai) on siis suuline, sealt alla 18 küll ei sooviks saada.
davey: täitsa kirves oli imho. gudher: Mul tuli N'i päris vähe ja NI'd mingi 2
tükki vist. |=X=|: See esimene kiri, mille pidi kirjutama, see oli semi-formal,
eks? igaks juhuks kontrollin üle. olen hetkel suht meeltesegaduses, varsti
unustan eksamile mõtlemast ja ootan punktisummatFlash: Kui ma õigesti mäletan,
siis tuli mul kõike 4. Dr.x: Hmm, ma panin ainult ühe NI. Üldiselt tundus
lugemine suht kirves. Kuid läks vist enamvähem normilt. Tahaks 60-70 kokku saada
ilma suuliseta. Survey reportil unustasin panna "to" ja "subjecti" ja
alapealkirjad ... suht pees .. kiri tuli ka pikem kui see 10 % lubatud eksimus.
Kas to, subject, from ja alapealkirjad on kohustuslikud survey reporti juures?
romz: Üllatavalt raske oli. Ryan: youtube tekst ajas alguses küll kuuli kokku
... alguses mõtlesin, et seal on sünonüüme vaja a tegelt oli vaja teises vormis
panna hoopis irw twilightzone: Sama palju Ni tuli ka minul. Kurat, kõik
räägivad, et oli raske. Arvata on, et siis suure hurraaga sai tegelikult päris
palju vigu tehtud. Nüüd tuleb ainult oodata, suulisest alla 15 ei tahaks saada,
samas olen suht koba suulises osas, nii et ei tea midagi. ddes3: Kas varsti saab
seda eksami teksti kuskilt vaadata ka? Või pean õpetajat hakkama pinnima? Ekke:
Lugemis osa oli just eriti värdjas ju. matude: Njaa, päris raske oli jah
võrreldes eelnevatega. Kui alla 90 saan, olen pettunud. Mihkel: Raske wtf
LAipisik: Ei olnud just liiga kerge eksam jah. Ei olnud ka ületamatult raske,
kuid nja.. Kirjutamise osa oli kerge, üllatavalt kerge; kuulamisel ei olnud ka
midagi viga, aga lugemine ja grammar olid kohati pisut kahtlema panevad. Ei
olnud midagi, mida ei osanud, aga paljud asjad läksid ehku peale. Mnjaa ...
kensey: Jah, lugemine oli selline suhteliselt kahtlema panev, muu oli
suhteliselt kerge. retes: Vend tegi ka täna ingliskeele eksamit, tagasi jõudes
ütles, et kohati oli raske ja tundus, et veidi raskem, kui eelmine aasta. Ise
loodab saada ~70 punkti. nomad: polnud hullu, ära sõnada ei taha. NI on jah suht
loll leiutis, tuli neid 2. sõnade tuletamisega oli loll koht see GENEROUS -
Generosity, ja see teine sõna, millel sama point, U kaob ära. tuletamisest veel
nii palju, et see Enthusiasistic koht, seal oli kirjas ju Enthusiasistic, see
oli natuke tobe, ma ei saanud absoluutselt aru pointist, kas seal oli siis
tõesti mingi kirjaviga neil - Enthusiasistic, enthusiastic asemel, sest ma ei
tulnud selle peale, et kirjutada Fanatically Enthusiastic, mis on suht kerge ja
arusaadav ... kensey: jah see generosity ja curiosity viga on minul ka. nomad:
õnneks mul seda viga polnud, küll aga ütlesid neli teist väga tarka lõpetajat
mulle pärast eksamit, et mina kirjutasin valesti =) zxzalan: Kurat, ma veel
tahtsin panna ilma "u" 'ta, aga lõpus otsustasin ümber ja muutsin mõlemad ära
Sirius: Hea eksam oli, tegemiseks ei kulunud kaua ning sai varakult jalga lasta
ning kuna 20 punkti saaks sealt ka marslane kätte siis loen eksami õnnestunuks.
eripruul: Mida sa neid eksameid treid? Keskharidus pole käes? Sirius: Mõni aasta
tagasi sai veidi liiga palju ringi käidud, kummalisi inimesi kohatud ja vale
tüdruk ära landitud mille kokkuvõtvaks tagajärjeks oli kick kutsekeskkoolist.
gudher: Suuline eksam sai siis läbi täna. Lootsin kehvemat saada, aga jah 18
punktiga võib rahul olla. --mmm--: Jõudsin ka suuliselt tagasi. 19 tuli. Ajasin
oma kaudsed küsimused segi intervjuus. Aga muidu võib rahul olla. Hollow: Läks
suhteliselt hästi, kuigi paar korda tulid nagu mõttepausid sisse. Aga tuli
ikkagi 20 punkti. Macu1: Issand, kõik saavad mingi 19 ja 20 Ma sain 17,
küsimuste moodustamine ei õnnestunud väga hästi. Dr.x: 19, hääldasin tiba mööda
paar korda. |=X=|: Pagan, endal on see suuline asi alles 10. mai. Peab ootama ja
kõrbema ja siis peale seda on matemaatika riigieksam ka lähedal. Paganama hästi
panete. Ise oleksin rahul kui ka 15p kätte saaksin. =)Samas kui ma seda
konsultatsioonis läbi tegin, siis erilisi miinuseid õpetaja välja ei toonud.
Pigem ütles, et hästi-hästi:). saku0007: kirjalik osa oli küll lihtne ... eriti
kuulamised, milles vähemalt üks osa on varasematel aastatel üsna värdjalik olnud
(well dressing näiteks) üle 10 punkti poleks küll kuidagi enda arvates kaotada
saanud ... suuline on homme ja seal ka rohkem kui punkt või paar kaotada ei
tahaks kuna inka on mul ka sisseastumisel vajalik, siis loodan 90 kokku saada
... LAipisik: 19p. Unustasin indirect questionit küsida. Ekke: Mis tüüpi
küsimused olema peavad? >.< Plah, mul on homme suuline, aga ma ei taha-oska. >.<
gudher: Monolog on ja roleplay, alguses küsib su enda kohta ka mõned küsimused.
Monolog oli mul tubade värvide kohta ja roleplay oli sharing a flat kohta.
-=Px=-: Mitu erilaadi küsimust on vaja esitada üldse ja milliseid siis? gudher:
Monoloogis oli. 1. Mis pealkiri on, kes väljastas 2. Mis teksti sisu on (do not
retell) 3. Oma arvamus pluss ta võib ise kah küsida juurde neid veel.
twilightzone: Ja kuidas või mis värk selle enesetutvustusega on üldse, millal,
mis tuleb öelda jne. Jätsin konsultatsiooni vahele gudher: No mul küsis hobide
kohta, muidu veel küsinud perekonna,tulevikuplaanide jne.. tequila: Kes juba
teinud võiks äkki monoloogi teemasi siia kirjutada Endal on homme kl 11. Diana:
Iga päev on minu teada erinevad teemad, seega vast pole eriti kasu kui öelda
eelneva päeva teemad? // Igal juhul 20/20. tequila: selge Mihkel: Suuline 20
.__. Kirjalikus fuxisin ära veidi - kirjutasin variety asemel variosity.
Variosity, no mida veel? miu: suulises 20 jejea. DoGGy: suulisest 17 ... olen
rahul. nomad: suuline 20. Ei ütle midagi, hindamine pole nagunii unifitseeritud.
miu: hindamisjuhend on kõikidel sama ju. yzone: 17p. Mõni hääldus ei tulnud
välja ning teksti tutvustus läks kah veidi nihu. zxzalan: 20, rääkisin
window-shoppingust metsapeni: 18p, läksin õpetajaga alguse vestluses nii hoogu,
et ei suutnud lõpetada. Sai Inglismaa õppimis eelistustest räägitud. privaatne:
Täpselt sama lugu. Üllatavalt kerge kerge teema oli. Garfu: 17, monoloogi küssad
läksid viltu ja paar grammariviga .. muidu rollimängu kohta öeldi, et väga hea
.. matude: 19, kuri olen, parandasin kohe oma miniatuurse reported questioni
alus/öeldis vea ära, kuid ikka läks arvesse. Üks punkt siia-sinna aga oleks siis
vähemalt põhjusega, plah. nomad: jah nagu õpetajad kindlasti järgiksid seda ...
saku0007: tuli ka 20 ära. üsna lihtne teema oli ... mingi veesõja värk. õpa
näitas küll korra mingi vale häälduse peale rusikat aga polnud vist selline viga
mis punkti oleks alla võtnud ... davey: 19, kuri ei ole. ZorroZip: 20, rääkisin
kuidas heli mõjutab autojuhtimist vms DoubleHelix: Suulise eest 20p, teemaks oli
London Undergroundis ärakeelatud plakat, mis sisaldas sõna 'nigga'. Suht naerma
ajas alguses .. Tuli see south parki osa meelde, kus Randyst 'nigger-guy' sai ..
testarossa: 19 p Teema oli C1 mingi Relations vms. Ise suht rahul. Ei ole rahul,
kuna tahtsin vähemalt 17p saada, aga sellise vastamise üle olin õnnelik, et
niigi läks. Küsimusega panin ka rappa, ei osanud küsida kohta, aga põhiline
punktikadu tuli minu eestipärase inglisekeele tõttu, pidevad pausid tekkisid nii
mõnigi kord. Ryan: njah 19 punkti, ei osanud küll seda oodata ... kokutasin
rõvedalt enda arust monoloogi ajal ja üldse oli kehv monoloog twilightzone: 18,
võib rahul olla, ootasin maksimaalselt 15 punkti, puterdasin ka päris
korralikult, ja üldse, ega eriti rääkida ei oska inglise keeles. romz: 20
punkti. |=X=|: Kuradi jama. Kogusumma tuli inglise keele riigieksamilt 66
punkti. No oleks vähemalt 70 ära saanud, siis oleks super olnud! 51 kirjalik +
15 suuline. siiski parim tulemus võrreldes proovieksamitega. ah, lugesin, et
eelnevalt olin arvanud et 40+ tuleb ära - tuli. DoGGy: ma sain ka just sõnumi
kätte. .. 81 Ryan: 79, suht rahul, sest kiri läks suht kehvasti imo ning suht
kõik tööd on kolmed olnud maller: 82 ja väga rahul kensey: kas ma olen ainuke,
kes ei näe oma tulemust riik.ee kodanikuportaalis? telefonile ei tellinud
tulemust. davey: 88 ka rahul, kui arvestada, et see eksam oli kuradi kirves mu
jaoks. DoGGy: mina tellisin aga kodanikuportaalist tulemust ei näinud. |=X=|: Ma
ka ei näinud. Ei leidnud geograafia tulemust ka hetkel. Nende viga ehk, upivad
skoore ja ehk palju külastajaid vms. Kas ma sain foorumlastest kõige vähem
punkte? (loodan, et tuleb keegi ja ütleb, et sai vähem kui 66) pff, kui teil nii
head tulemused, siis kuhu ma üldse kandideerida saan. eestis teistelgi head. no
pagan, ma olen nüüd kuri. nomad: ülekoormus jah ... uudis sms-idest levib ikka
väga kiiresti Ekke: 79 Suhteliselt rahul. Kui nüüd kirjandi üle 55 saan, siis on
ülikool kindel. Hollow: 88 punkti ning üpriski rahul. mik009: 91p matude: 86, no
oleks võinud rohkem. Ei kujuta ette kus 13 punkti kirjalikus kaotasin, hea
meelega vaataks tööd (suuline 19). Aga pole hullu, kena küll. ziili: 95 punkti
LaValliere: 97 Greis: 91, rahul:) nomad: tahaks kah juba teada ... twilightzone:
84, Põhikoolis õppisin b keelena ja gümnaasiumis olin kõige nõrgemas rühmas,
õppida ka ei viitsinud. Olen igatahes rahul. DoGGy: mina õppisin ka B keelena
inglise keelt ja samuti olin nõrgemas( b) rühmas inglise keeles, kuid ma ei
pidanud end selle pärast oluliselt nõrgemaks inglise keeles. kensey: kas keegi
neist, kel tuli tulemus telefonile, näeb oma tulemust ka kodanikuportaalis?
persse, rääkige veel Eestist, kui ühest juhtivast IT-maast. Haledate numbrite
kuvamisega ei saada isegi hakkama, rääkimata veel reklaamituga- näitame
eksamitulemusi osade kaupa. nomad: ma ei tellinud, kuid ei näe hetkel ühtegi
tulemust kodanikuportaalis. Server suri ära? kensey: mul kukub kohe pea otsast
ära, kui ma oma tulemust teada ei saa. Loll olin, et sms-i vahendusel tulemust
ei tellinud. Raudselt saavad nad oma serveri üles alles peale jaani. Flash: Ma
tellisin sms'i vahendusel, kuid tulemust ikka pole. Olemas, 88p. pirtet: 65 ja
pask. Aitäh inglise keele õpetaja, kes mu 2 viimast aastat ära rikkusid ja
inglise keelt sittagi ei osanud rääkida ega õpetada. Enne seda oleks mingi 80
vähemalt saanud, nüüd ei oska enam lihtsamast lihtsamaid lauseidki lambist
öelda. Halb. Samas parem kui mittemidagi. Aitäh. Jäägem kirjandi tulemusi
ootama. nomad: /\ chill mees, inkat õpib igaüks ikka ise, mitte õpetaja ...
pealegi 65e pärast ei peaks eriti ilkuma kah. .. meisterjaan: 81 Lootsin ikka
paremat, aga samas ma ei näinud vaeva kah (ei käinud konsultatsioonides, ega
viitsinud õppida). Ei saa kedagi süüdistada, eks tuleb lihtsalt tõdeda, et ma ei
oska eriti ingliskeelt. nomad: ikka veel tühjus. pirtet: Esiteks "mees", selle
õpsi mainimine vääris seda, sest ta oli tropp. Teiseks, ütlesin juba, et olen
rahul. Ära tule haippima. nomad: "" excellent.. . zxzalan: 89 punkti. Oleks ma
need kaks sõna õigesti kirjutanud, oleks ma 4-paki võrra rikkam Sellest
hoolimata olen ma väga rahul, kuigi see 90 piir jääb ilmselt natuke häirima.
Täpselt nagu oli eelmine aasta geograafiaga, kus sain 79 punkti. kensey: no, mis
teema on, ma ei jõua enam ära kannatada. Ma tahan ka oma tulemusi teada saada!
Keegi samuti veel ilma? Kas keegi, kes on tulemuse teada saanud, viitsib vaadata
kodanikuportaali ning uurida, kas nende tulemus seal juba kajastub. Aitäh.
nomad: ilma, ilma. kensey: nii närvi ajab. Ma lähen söön need REKK-mutid ära.
testarossa: ma tulen kaasa. tulemust veel pole ja kõht on üpris tühi kensey:
tavai, lähme! kensey: vabandan, et teen dõublit, kellelgi seal kodanikuportaalis
midagi toimunud ka on? Flash: Ei. testarossa: ei Sa! ntQ: Tõenäoliselt sai
tööpäev neil juba kell 5 läbi, et tuleb oodata hommikuni ja loota, et inimene,
kes on palgatud hindeid süsteemi sisse toksima on ka kiire. |=X=|: Kui ma enne
Flash'iga MSN-is rääkisin, siis ta ütles mulle, et kaks aastat järjest olevat
inglisekeele ja kirjandi tulemused tulnud samal päeval. Mainisin ka kellaaega ja
tööpäeva pikkust ning siis ta ütles, et tema sõbrale oli sms kirjanditulemusega
tulnud midagi 22 läbi. Võta nüüd näpust. circles: 92 punktijunni. eripruul:
Eelmine aasta ei tulnud kindlasti. Inglise keel tuli varem ja läks mitu-mitu
päeva ja alles siis tuli kirjand. Kõigil oli nii. YOU: Meil pole eriti mutte
seal .. vähemalt mina pole näinud. Niiet nälgid. Ja muideks tööpäev ei ole 5ni.
kensey: nii, nüüd oli tulemus üleval kodanikuportaalis. Kahjuks ainult 88
punkti. :S kirjutamises kaotasin 6,5 punkti wtf. .. nomad: 92 Kirjutatime raisk
4,5p maha. peaks vaidlustama YOU: Programm paneb neid nii. nomad: okei =)
maller: Hmm, ma ei näe enam ühtegi tulemust kodanikuportaalis, imelik nomad:
YOU, aga tegelt kah, mida eksamikeskus matemaatikaga ette võtab, see oli ju
totaalne fiasko? Mul ei osanud koolis õpetajad kah mõningaid neid ülesandeid
lahendada ... |=X=|: Arvasin, et kuulamine läks hästi, aga tundub, et läks nihu,
aga mitte niivõrd nihu kui seda läksid keelestruktuurid. Nojah, mis ma seal ikka
enam. Arvatavasti järgmine aasta üritan uuesti. Senikauaks, nagu eespool öeldud,
on skooriks 66 ja lahtiharutatuna näib sedasi: 1) Kirjutamine 14,5 2) Kuulamine
11,25 3) Lugemine 14 4) Keelestruktuurid 11 5) Suuline osa 15 Lemontree:
Kusjuures, ma ei teagi kedagi, kes oleks suulise alla 15ne saanud. Macu1: Mingi
ilge jama on nende eksamitulemuste teadasaamisega ... Keegi viitsib seletada,
kust kohast täpselt teada saab? Arvatavasti siis siit? Kui sealt, siis on seal
midagi väga valesti. Ainukesed andmed mis seal lahtrites on, on need eksamid,
mida ma tegin ning aadressid, kus need toimusid. Tulemustest pole lõhnagi, mis
toimub? nomad: see mingi kala, updateivad hetkel, ehk siis kui tulemuse saad on
see tagasi YOU: Ma ei oska selles osas öelda, mina ainult sisestan tulemusi ja
matemaatikat pole näppinud. nomad: ahsoo okei Sisesta siis julgesti Kuidas sa
seda teed, mingi one-by-one? Julm suht Macu1: YOU, oskad öelda, millal see
portaal korralikult tööle võiks hakata? Tahaks oma ajaloo ja inglise keele
tulemusi teada saada. nomad: mul on selline tunne, et mida kiiremini YOU oma töö
ära teeb seda kiiremini on kõik seal korras. romz: 90. Noh, olen vast rahul ...
YOU: Inglisekeel on meie poolt sisestatud, Ajalugu peaks ka olema. Edasine on
kellegi tähtsama kui tavasisestajate rida. cash: Ma tegin võõrkeelena saksa
keelt, just tuli sõnum - 88 Macu1: Nonii, sain ka täna hommikul alles teada
siis. Tulemus oli 83 ... Selline muhe, rahulik tunne on. saku0007: 96 sain.
täitsa rahul olen. aga muidu sööks ka need eksamikeskuse inimesed ära ...
Fireforce: ise tegin kah 9ndas inka eksami sain 4:S see gümnaasiumis
üleminekueksami tegin kah inka ikka sain 4 suht raske oli "passive" ja
"causative" muu oli nagu lapsemäng. Taavi[esT]: Palun aidake mul leida täpne
vaste/seletus väjendile: "Support network". 

Toomas Jürgenstein koroonakriisist: meie lõputu küünlapäev simon veel üks
jurakas, kes koroonaõudusest üritab profiiti lõigata ...masendav. Mis põhjusel
sa selline mölakas oled? garfunkel @ Mis põhjusel See on simoni amet... nohjah
Eks see on ka arusaadav. Kui mõistust ei ole eriti palju antud, siis usudki
"midagi", et see sind aitab. On selleks siis kristall kaelas, "tervendavad"
õlid, neelad MMS sisse vmt jama. Olgem ausad, ega ikka ei aita küll. Ehitad
omale kõigest vaimse kaitsekihi ümber, aga füüsilise ohu eest see ei kaitse. Kui
tervis niigi nõrk ja koroona kallal ning surm silme ees, siis on hilja paluda ja
anuda - viljatu tegevus. Siis sõltud ikka ja ainult arstidest ja tahaks aega
tagasi keerata, et oleks olnud ainult mõistust varem arste kuulata. Koroona on
maha tapnud 50 preestrit (BBC uudis, 25.03.2020). Hea näide, et see palvetamine
EI aita. Tulge mõistusele kodanikud. tom Et kui jumal olemas oleks, peaks olema
talle südamest tänulik, et ta sedasi eakaid hukkab ja kogu ühiskonda vaevab;
eriti veel nii, et kõige nõrgemad ja kaitsetumad inimgrupid saavad enim
kannatusi? Eluterve selline vaimne vääratus küll ei ole! vaene tom!!! @ tom
Jumal ei hukka. Need ohvrid on tekitatud inimliku kurjuse poolt. tom @vaene
tom!!! Viirused on loodusesse tekkinud inimliku kurjuse tõttu? Vaene pimesikk!
Viirused olid ilmas ammu enne inimesi! Küllap jumal Selleks meile viiruse
saatiski, et me padavai keriku jookseks. Covid on laboratooriumis loodud @tom
Corona on inimeste poolt laboris välja töötatud 80ndatel North Carolina
Ülikoolis USAs, kust see seadusevastaselt ehk mustalt hiinlastele maha müüdi.
Kuidas see nüüd Wuhani laboratooriumist plehku pääses, seda teavad vaid
asjaosalised. Targem tõesti Oleks ikka tohtri juurde minna. Reaalne isik
vähemalt ja aitab ka Jumal @ Covid on laboratooriumis loodud Muidugi on see
laboris loodud nagu ka must katk omal ajal:D Mart @ Covid on laboratooriumis
loodud Tore on midagi sellist väita. Äkki lisaks ka mõned vettpidavad tõendid?
to Covid on laboratooriumis loodud @ Covid on laboratooriumis loodud Pole uuema
infoga kursis, aga alles teatati Kanadast, et hoopis neilt virutas hiinlane seal
uuritavaid viiruseid. lant Tänapäeval on tõelisi maalikunstnikke vähevõitu, aga
võib kihla vedada, et ükskord siiski maalitakse vanade meistrite eeskujul
"Koroonatants" ja see pannakse ERMi või KUMUsse püsivalt vaatamiseks välja.
Mingit abstraktset sigrimigrit ei tahaks, ikka päris inimeste moodi ja kõik
hoiavad käest kinni. Oravaonu Jutus oleva filmi kohta ütleks et 5 +++. Hea
meelega vaataks veelgi. Kui rääkida religioonist, siis mõtlen et kui tublid olid
meie esivanemad et mõtlesid endale välja jumala ja lõid tänu sellele suure hulga
töökohti jumalateenrite näol, kes ei karda ei viirust ega töökoha kaotust. See
on nagu see, et kui tark ja ettenägelik oli jumal inimest luues kui ta talle
kõrvad külge meisterdas. Juba siis teadis ta et inimene hakkab kandma prille. "
Inimese loomine oli julge ja originaalne mõte. Luua pärast seda lammas, oli juba
kordamine. " Mark Twain Ise jumalat ei usu ja ei mõista hukka neid kes teda
usuvad. Suvatüüp Kõik religioonid on petuskeemid. Suvatüübile @ Suvatüüp Kõik
religioonid hoiavad inimest koos, sest lagunemine võib olla kohutav...oravaonule
Mark Twain on muidugi tasemel. Kuid lammas (jms. loomad) loodi enne Inimest. Ju
meie Markil üks raamat lugemata jäi. Arvaksin, et sedatüüpi hõiskamised on
ennetähtaegsed ja liialdatud. oh ja ainult üks asi on arusaamatu, et miks on
usklikule inimesele vaja vahendajat jumala ja tema vahele, sest ta saab ju
jumalaga ise ju otse suhelda seega pole vahendajaid ilmselt vaja ja jumal võiks
nad ära koondada Noo @Suvatüübile Olen näinud, kuidas nimelt lagundab inimest,
hävitab midagi oluliselt inimlikku, nii et jääb nagu (vastavalt sisendatud
programmile) automaatpiloodil toimiv robot. oh ja @Suvatüübile kaasajal teeb
selle töö ära paremini mitmesugune erinev poliittehnoloogia massimeedia abil oh
ja, muidugi @oh ja kuid paljud asjad pole meie teha. Jumal ise valis vahendaja
Enda ja meie vahele. Neid ilma vahendajateta õnnetuksei on päris palju. Vaata
filme meie sugulasrahvastest Siberis. Süüakse ära mingi peotäis rohekaid
kärbseseeni, siis juuakse peale pudel Moskovskajat ja lastakse oma pojal end
kettidega jurta seina külge kinni siduda. Sest järgnev "prohveteerimine" võib
koosviibijatele eluohtlikuks muutuda. oh ja @oh ja, muidugi häda on selles, et
see vahendaja on ilmselt olnud läbi ajaloo seotud valitseva võimuga ja teeninud
ilmselt rohkem valitseva võimu huve oh ja-le @oh ja ei ole päris pädev ja ei oma
ka volitusi, kuid vahendajaks on siiski Pühakiri (VT ja VT). Edastavad ja
tõlgendavad seda kutsutud ja seatud inimesed. Just nendest inimestest algavadki
ebakõlad. Päris algusest peale kahjuks. Kuid Kiri ise on säilinud ja see ongi
peamine. See on võimalus neile, kel kedagi käest kinni võtmas ei ole. oh ja-le
@oh ja Võim (seda esindavates isikutes) teab ülimalt hästi, kus asub tegelik
Võim. Seepärast nad otsivadki liitlast oma kavatsustele, pärast oma lubadused
unustades. Nõukogude Venemaal lõhuti massiliselt pühakodasid. Kui aga Stalinil
oli kusi ahjus /1942/, siis lasti vaimulikud vangilaagritest välja ja anti neile
volitused tagasi, sooja putru pealekauba. Peale sõja võitmist läks lahti ateism
"teaduslikul tasemel". Kui aga üheksakümnendatel Venemaaga peaaegu puuks oli,
hakati pöörduma Jumala juurde tagasi. Kestab siiani. Oravaonu @oravaonule Nii et
soovid jääda selle juurde et sina olid enne inimest? OK minugi poolest kui nii
arvad;) Pilge Tüüpilise läliseja, hale lälin. Jõudu. Pilge @ Suvatüüp Ongi nii
vääää? Suvatüüp @ Pilge Milline neist siis pole? rist Värsketes uudistes oli, et
Suurbritannias tuleb teha juba valikuid, kelle huvides on sattuda
hingamisaparaadi alla ja kellel mitte. Erinevalt ülbitsevate kommenteerijate
lootusest tehakse valik üldise tervisliku seisundi, mitte vanuse järgi. euroopa
liitu pole enam Oleme jälle vabad! Mida? Mismoodi? vabaduses olijale mida rohkem
kostab Kurjuse Impeeriumist köhimist ja p.eretamist, seda vähem on vajadust EU
järele. Vastu seismiseks vene ekspansionismile ta loodigi. Aga on kuulda häid
uudiseid/häälitsusi sealt ida poolt! oh ja inimese vabadus on nagu kommunism
kuhu mindi ja mindi kuid kunagi kohale ei jõutudki seega ilmselt on oodata ühe
laguneva liidu asemele veelgi suurema uue liidu sündimist ja seda rahva tungival
"tahtel" oh ja-le @oh ja "Kui Jumal ei ehita Koda, siis ehitajad näevad vaeva
ilmaaegu" See kommunismuse hoone rajati täielikult valele vundamendile, hea et
niigi läks ja varingu alla jäid ainult mõned tippkommunistid ise. Isegi kaua
püsis, poleks Venemaal nii palju maavarsid müügiks olnud, oleks see nurisünnitis
suhteliselt kiirelt nälga surnud. Imestab @oh ja Miks ma peaksin otsingusse
mingeid arusaamatuid hieroglüüfe sisestama? oh ja @ Imestab tegemist on vene
tähtedega ja midagi kuhugi sisestama ei pea tarkustsõgan Meie lõputu
tsõganimulin! Sebija Mul on kaks küsimust. Kas see praegune kuri on jumalast või
saatanast? Ja teine on selline, et kas kõikvõimas Jumal suudab luua nii suure
kivi, mida ta ise tõsta ei jaksa? Ja kui ei suuda, siis miks? Sebija Seda võib
olla valus kuulata, aga mitte kedagi ei huvita, kes su Hillary on. Proovi
kuidagi hakkama saada selle maailmavaluga. Vastaja Kurjus on alati Saatanast nii
nagu headus on alati Jumalast. Inimene võttis ise omavoliliselt otsustamise hea
ja kurja üle. Nüüd ta siis teeb oma valikuid. Suuremalt jaolt ei ole ta
tagantjärele tarkusega oma valikutega rahul. Aga elu ongi selleks antud, et
selle jooksul valik teha. See ongi inimlik vabadus. oh ja @ Vastaja vähemalt
kuni valitsevaks ideoloogiaks on duaalideoloogia kus headus võitleb pidevalt ja
lõputult kurjusega saab inimene teha vabalt valiku paremal juhul ainult eeltoodu
kahe vahel ja seda mitte alati kuna parasjagu tugevam võib oma tahte valiku
tegemisel peale suruda jorss Jumal ei vastuta oma tegude eest, aga Saatan, see
on Jumale teine pale:D Kui palju neid temasse uskuvaid lambukesi Jumal nüüd maha
niitis, ei tea, kuid nagu näha, pole sellel palvetamisel mingit kasu ... aga te
võite jätkata, mis seal karantiinis ikka teha, kui patud tehtud. oh ja-le @oh ja
rääkides praegu ainult kristlikus kontekstis, siis ongi ainult kaks valikut. Ja
valiku tegija on kristlane ise. õige teerada on kitsas ja vale rada võib lai
olla. Kristlasel on olemas sisemine kompass, mis põhineb Kirjal. Minna saab
ainult edasi, tagasi ei saa. Aeg on ainult ühesuunaline. Kui mõttes tagasi
vaadata, siis alati on ju olnud vähemalt kaks valikuvõimalust. Pets Vastupidi.
Veel usklikud küsivad. Kus oli see sinane jumal kui viirus lahti läks? Istus
pilvepiiril ja naeris. Kõige kristlikumad maad, Itaalia ja USA vaevlevad
piinades, aga paganate maadel pole eriti hullu. Suvatüüp @eelmine-q-le jumala
osakeseks nimetati täpsemalt Higgsi bosonit. See on muideks leitud. Täpselt nii
nagu matemaatika seda ennustas. Ei mingit vanakest pilvepiiril. Selle lolli nime
kleepis teemale külge ajakirjandus, kes ullikeste arvelt rohkem klikke soovis.
Füüsikutele see enamasti ei meeldinud. Lisaks on oluline märkida, et teadlased
jälgivad oma töös teaduslikku meetodit. Selle põhiolemuseks on ennustuste
tegemine ja nende tõestamine katsete abil. Pimesi mingi muinasjutu tõeseks
pidamine ei lähe selle vaatega kohe mitte mingist otsast kokku. Suvatüüp
@eelmine-q-le Ahjaa... üks asi veel, ära kirjuta boson lause sees suure tähega.
Erinevalt lemmik muinasjututegelasest on erinevaid bosoneid terve hunnik.
Kodanik @eelmine-q-le Ja kõrge looja on arvutiprogrammeerija. Seega me elame
virtuaalses maailmas. Kahjuks õnneks Kindlalt mitte.. FUc limased usupeded
roomavad sellistel aegadel püünele et inimestel ajusid pesta. lisaks viirusest
hoidumisele peab veel nende rajakatega tegelama. aga FUc, ära siis tegele! ära
võta endale kohustusi, millede täitmisest sul aimugi ei ole. Kui oled aktiivne,
tegele omamaiste poliitikutega, need tõmbavad sul naha üle kõrvade kindlamini ja
kiiremini. Pilge Mis värvi see sõrm on? Pruun? Kas polnud just usuhullud...
...need kes massiliselt viirust levitasid! Kus on see usk ja jumal siis ..nüüd?
Kui tuhanded surevad---ah ja ei midagi isikliku---puhas äri! Matused toidavad! ?
Jumal ja usk on endiselt omal kohal, pole need kadunud kuhugi. Haritud inimene
teab, et kristluse oluline osa on lõpuajastuootus. Pilge Kas mitte ateistlik ja
lälisev eurokaltsaklus ei võimaldanud euruupas koroonal levida? usk tuleb
inimese juurde ,seda on ikka peale surutud alati... istu jh kirikus ja usu ning
looda midagi ette võtmatta. Eks ju @ x Kommunismgi oli usk sisuliselt. Igal ajal
oma nuneh @ x Piiblis lugedes tekib mulje et uskliku peamine ülesanne on
naaberrahva maha nottimine. nuneh-le @nuneh Usklike peamine ülesanne on seal
sümbolistikast aru saada. Pootsman Taara avitab, lähen ka homme viima. Koterman
"Tormisel merel ateiste ei esine" Seda arvavad usklikud @ Koterman Vat religioon
ongi selline ajupesu, et inimene hakkabki arvama et muudmoodi ei saa.
Loomulikult saab, talle lihtsalt ei mahu pähe kuidas, usuhullus on jalus ja
blokeerib kainet mõistust. no ei tea @ Seda arvavad usklikud nende inimeste
kohta üldiselt Meremees aga tormisel merel teab kindlalt, isegi kui ei julge
tunnistada valjusti. Pilge @ Seda arvavad usklikud Lälisevate lauristinistide
mula maksab vähem kõhutuul. Häda vaid selles et hais tungib ninna läbi "meedia".
Elu Sõna pastor Jürgensein Minge kõik kirikusse. Püha Vesi ja Jumala Sõna aitab.
ivan pang usk sureb koos viirusega elame, näeme Hiljuti öeldi mulle mõnitavalt:
"Kutsu siis oma jumal appi!" Ütleja ise oli ... haritud pedagoog. Pole sõnu, kui
madalale laskutakse. nujah Aga kes su jumal on? Kuuuurija Ju sa ikka
omajumalagaliiga eputasid. elame, näeme @nujah Seda oleks tahtnud ütlejalt enda
käest küsida, keda ta omaarust jumala all mõtleb. Nõukaaja hariduses oli neid
lausa kolm: lenin, stalin ja breznev. Kõik said suured aplausid ja kestvad
kiiduavaldused.. Vast @nujah Kauka jumal? elame, näeme @ Vast Jäägu sulle sinu
arvamus ja arva jumalast või minust mida tahad. Praegusel ajal, mil arstide
juurde pääs on raskendatud, tõuseb mõnedel esile eriline nauding mõnitada..
Omakasu Kole küll, kui viirus nii halvasti mõjub, et kohe usklikuks hakkab. Ma
ei suuda kuidagi mõista, mis rahuldust pakub misjonäridele haigusest profiidi
lõikamine. profit matused, pärandid, kümnis, meelelahutus jälitustegevuse ja
moraalilugemise sadistimise näol, naiivsete hea sõna aitab peita skeeme,
vabatahtlikud, lollidelt pihtijatelt saab informatsiooni teiste kohta Q
Kommenteeriks, aga kristlased nõnda vihkamist täis, et kustutavad imekähku
kommentaare. Marko Need kuradi pededest usumehed ja lastepilastajad ja muidu
seksuaalselt, peaks türmis istuma. Hoidnud rahvast pimedas ja rõvetsenud.
Kirikud kinni ja lasteaoad ja koolid või haiglad või teaduse arengule kaasa
aitavad hooned arendada. Pilge Kas pärast lälinoppi hakkas kergem? Aamen Usk on
meis kõigis ja eraldi.... Noh Usuäri jääb tühjade pihkudega, viirusel pole seda
kõrvaltoimet, mis sunniks usutööstusliku Jumalateotusega tegelema. ..iuutgoidest
Kirikud on saatanast, kristlus on orjade jaoks ja usu varjus tapetakse
Jumalateotaja Praegu jumal n****b meid korralikult. Miks peaks seda sadisti
uskuma? agur missuguse usu juurde jalutasin kolmest kirikust mööda ja kõigil
olid uksed suletud, läksin metsa ning hingel hakkas kergem hämmastav et need
sellid ka ei maga. kohe, kui soodne moment tekib, hakkab propa peale hm Ei tea
reaalselt mitte ühtegi inimest, kes praegu kuskil kirikus koogutamas käiks, vaid
pigem olen märganud, et isegi end usklikeks nimetavate tuttavate seos on
pragmaatiline meelsus tärganud ja nad ei looda mingisugusele müstilisele
jumalale, vaid järgivad teaduslikke nõuandeid. Nii et see artikkel tundub eriti
naeruväärne katse pildis püsida. tt Keskmine inimene on juba piisavalt nutikas,
et usklikuks mitte hakata. Paratamatus KÕIK on usklikud kui asjad tõsiseks
lähevad. Ja nad lähevad kord igaühele. Tunnistad endale või mitte. Mõelge
sellele. heh Kui piinav ja kole vähktõbi, mis viib hauda kolmandiku arenenud
riikide elanikkonnast, ei ole siiani suutnud inimesi usu juurde tuua siis
vaevalt suudab seda üks külmetusviirus, mida on range distsipliiniga võimalik
vältida. Valdek Ei too. Kirik pakub nõrgema närvikavaga tüüpidele peput. Või
ootame kirikutornist vaktsiinivihma? 

Saare ajukeenius See võõramaine viirus ei pääse meil esirittagi. Kahjuks paljud
juhid rääkisid kolm nädalat tagasi nii. Ja viirus muudkui lähenes,abiks Itaalia
sportlased ja meie rumalad suusaturistid. Rahvas ei unusta: Valetajaid. loll
juht on rahva nuhtlu s @ Kahjuks paljud juhid nüüd võikski need kuu -pooleteise
tagused pärlid välja kaevata, kui tark keegi oli, kes sumas hanerahvast, kes
kõhis gripist:D Suured tänud terviseametile kriisi ette nägemise eest... NOOOT @
Kahjuks paljud juhid Terviseameti erakorralise meditsiini osakonna juhataja
Martin Kadai kinnitas, et kui Eestis tutaks koroonaviirus, siis vastupidiselt
näiteks Itaaliale ja teistele riikidele, Eesti linnu karantiini panna ei
kavatse. " Reaktsioon on natuke uskumatu küll, sest tegu pole ju mingi
superviirusega, see on ilmselge... Me käsitleme seda haigust nii nagu käsitleme
täna grippi. Me ei ürita ju iga hooaja alguses, septembris või oktoobris
gripihooaega erimeetmete, eriolukorraga kuidagi ära hoida, " selgitas ta. Saare
ajukeenis @ Kahjuks paljud juhid Mitte ainult ei rääkinud, vaid ka kirjutasid.
Selline tekst oli ühe valla lehe artiklis tervest mõistusest. Raske arvata,
millise valla lehega on tegemist. Ka selle kirjutise taga oli konkreetne rumal,
ülbe ja vastutustundetu inimene. Miks selliste puupeade käest ikka veel arvamust
küsitakse? @ Suured tänud terviseametile kriisi ette nägemise eest... NOOOT See
vasur paneb ju rohkem pange kui Igor Mang? Millek ebapädeva isiku arvamust
edastada? 8. märts Professor Milja Vasur: olukorra leevendumist võib Itaalias
oodata 20. märtsi paiku 8. märts: Milja Vasur: ürituste ära jätmine ja koolide
sulgemine praeguses olukorras tundub ebaproportsionaalne 12. veebr 2020
INTERVJUU | Milja Vasur: koroonaviirusest suurt ohtu ilmselt ei kujune Uus tõbi
ei tundu olevat eriti nakkav ega surmavgi, peagi saabub vaktsiin. SEE INIMENE ON
JUBA PIISAVALT KAHJU PÕHJUSTANUD OMA RUMALATE SÕNAVÕTTUDEGA Saaremaa valla Meie
Maa juhtkiri, palun @ Saare ajukeenis Olukord, kus spordivõistlus tühistatakse
viimasel ajal laineid löönud viiruse pärast, on absurd. Arvestades seda, et
seesama viirus tabab reeglina neid inimesi, kelle organism on juba nõrgestatud.
Loe: vanemaid inimesi ja neid, kes põevad kroonilisi haigusi. Aga ka seal on
erandeid. Kui inimene tarvitab iga päev toiduaineid, mis sisuliselt ravivad või
tugevdavad immuunsüsteemi, ei ole mingit ohtu karta. Kui just viirus ei muteeru.
Seega on igati loogiline, et inimesed ei peaks koroonaviirust rohkem kartma kui
grippi. See viimane on siinsel laiuskraadil oluliselt tapvam kui mis tahes
moodne haigus. Ja me elame Saaremaal, eks ole? Siin on puugihaiguste paradiis,
seega ei pääse välismaine viirus esirittagi. Puugid ei kao kuskile, kahjuks või
õnneks, ja gripp tabab inimesi ikka. Kas just surmavalt, aga vabalt võib ka nii
minna. Koroonaviirus kui selline … Noh, kes tahab karta, see kardab. Aga
sportlastel seda ohtu küll ei tohiks olla. Pisike võõramaine viirus peab
kõigepealt platsi lagedaks lööma ja siis alles saab ta eluõiguse. 3. märts 2020
just @ Miks selliste puupeade käest ikka veel arvamust küsitakse? Rahva mälust
ei kustu nende tegelaste lollus ja tappev võhiklikkus veel mitu põlve. Mitu
põlve nende endi karmakaristus kestab, seda teab vaid Jumal ise. @just Jumal
teab, ja jumala karistus on karm, aga Õiglane Pizdelnik99 @ Miks selliste
puupeade käest ikka veel arvamust küsitakse? Ou, Linnupoja. Tule soccerneti
tagasi. Me ainukesed kaks tarka seal Anonüümne Lällaja @just ... ja kes prof.
Tarkpea teie olete ning kohtumõistja? anonüümselt siin muidugi tore lõõritada.
mis seal soccernetis @Pizdelnik99 ikka teha, euro liigad surnd, isegi ronalds
pandi miinimumpalga peale minge .... @ Anonüümne Lällaja Oleks mina omal erialal
niipalju pange oannud, kui see isik, oleks mind juba lahti lastud ja endalgi
oleks häbi. Tartu Ülikooli meditsiinilise mikrobioloogia professori Milja Vasuri
sõnul ei ole Hiinas leviv koroonaviirus ohtlikum kui teised hingamisteede
viirused. Milja Vasur: koroonaviirusest suurt ohtu ilmselt ei kujune Uus tõbi ei
tundu olevat eriti nakkav ega surmavgi, peagi saabub vaktsiin. eks Lähtru
apteeker @minge .... omad tarkused ka sellest allikast ammutas, ainult vaktsiin
on juba olemas (hanerasva näol) eleonore @minge .... kui kõike muud saab veel
soovmõtlemise ja kuritegeliku optimismi alla kirjutada, siis mitte keegi, kelle
tiitlite hulka kuulub "professor" ja "viroloog" ei tohiks kaine peaga väita
midagi sellist, et "peagi" saabub vaktsiin, kui väga hästi on teada, et isegi
kui toimiv vaktsiin oleks juba olemas, siis selle katsetamiseks läheb vähemalt
aasta, enne kui see tootmisse paisatakse ja siis maailmas kättesaadavaks
muutub... rääkimata sellest, et meie siin kolkas näeme seda "peagi" arvatavasti
samasuguse eduga, kui maske jm kaitsevahendeid, mida praegu tikutulega
maailmaturul taga aetakse. ettepanek @ Saaremaa valla Meie Maa juhtkiri, palun
See juhtkiri saagu koolilaste kohustuslikuks lektüüriks, koos päheõppimisega
nagu rahvaeepos Kalevipoja lõpusalmid! Tulevastele põlvedele õpetuses ja
hoiatuseks..... sine Kahjuks vist ei ole see palju tsiteeritud saare geenius oma
nime avalikustanud - rahvas tahaks ikka oma suurnimesid tunda ja ajalukku
märkida. just @eleonore Jah, mul on hulgem neid lollusi salvestatud, kui peaks
maha võetama... lugesin neid terviseametnike, Vasurite ja Jollerite seletusi
juba enne ja hoidsin peast kinni... Kuidas küll mina tavalise inimesena suutsin
leida infot ja jälgida väga tunnustatud eksperte, kes juba veebruaris hoiatasid
koroonaviiruse leviku eest ja sellest kuidas see hakkab haiglakaohtasid kiirelt
täitma... samal ajal eesti terviseamet ja kohalikud "eksperdikesed" nagu vasur
paiskasid massiliselt ohtlikku valeinfot eetrisse, sellest kuidas "ohutu
koroonaviirus Eestisse e jõua". Ja häbi neil ka ei ole, nemad on Eesti rahva oma
rumalusega sellesse seisu viinud..... Tartu Ülikooli meditsiinilise
mikrobioloogia professori Milja Vasuri sõnul ei ole Hiinas leviv koroonaviirus
ohtlikum kui teised hingamisteede viirused. Milja Vasur: koroonaviirusest suurt
ohtu ilmselt ei kujune vätno @ Miks selliste puupeade käest ikka veel arvamust
küsitakse? Sellise käitumise nimi on ustav partei sõdur. räägib seda, mida
öeldakse, et on vaja nii rääkida lihtsalt. Udu @ Kahjuks paljud juhid Algul ei
nähtud algust, nüüd ei nähta lõppu. Hobiviroloog Pärtel Ennist @vätno Uurisin
Hiina ja USA vaid diagramme, tõusud langused, kordajate koond, koefitsendid,
lõpuks analüüsisin saadud andmed Tambovi koefitsiendiga,. Hirmsad numbrid,
sõbrad kaasmaalasad: lähiajal on eestis 5000-10 000 nakatunut, surmade arv jääb
200-500 vahemiku, annaks jumal meile mõistust ja kannatust see hirmus asi üle
elada to Hobiviroloog Pärtel Ennist @ Hobiviroloog Pärtel Ennist Mina prognoosin
Eestis umbes 100,000 surma. See klapib kenasti Johns Hopkinsi ülikooli "Event
201" uudse koroonaviiruse nakatumise prognoosiga (80-90 % populatsioonist) ja
suremusega Euroopa riikides, mis on meditsiinisüsteemi kokkukukkumise järel 10 %
kandis. nii lihtsalt me ka ei pääse @ Hobiviroloog Pärtel Ennist et Eestis
ainult 500 sureb kokku vast ikka päevas varsti. Hobiviroloog Pärtel Ennist @to
Hobiviroloog Pärtel Ennist Kuna mu põhitöökoht Piimakombinaadi valvurina on
hetkel koondatud, ja mul on aega kodus tegeleda oma lemmiktegevuse, numbritega,
siis neis arvudes ära kahtle... 100 000 Eesti 1 300 000, on liialt ebareaalne
number isegi katk peale Põhjasõda ei laastanud nii hullusti... Itaalia näitel:
on hetkel nakatunuid 92 472 ja surmasid 10 02 3 see teeb death ratio 10,83
(Wikipedia andmed). Eestis oleks 10 000 nakatunu puhul sama surmade koef puhul
mitte üle 1000 surnu. 5000 nakatunu puhul, mis eesti puhul on hetkel suht
reaalne number jääks surmadearvuks 500 to Hobiviroloog Pärtel Ennist @
Hobiviroloog Pärtel Ennist See sinu death ratio eeldab, et neist, kes praegu on
nakatunud, keegi ei sure. Juba see number on sul metsikult alahinnatud. See CFR
arvutamine kõlbab nt Hiina puhul, kus suurem osa nakatunutest on kas surnud või
terveks saanud. Kui enamik nakatunuid on veel haiged ja pole teada, kas jäävad
ellu, annab realistlikuma tulemuse CFR=surnud/(surnud+tervenenud). Põhjasõja
ajal oli Eestis ka inimesi vähem ja inimesed polnud nii liikuvad. Leviku
kiiruselt on COVID-19 praktiliselt sama, mis Hispaania gripp, aga leviku
tingimused on hoopis paremad. to Hobiviroloog Pärtel Ennist @ Hobiviroloog
Pärtel Ennist Kui samamoodi, nagu sa death ratiot arvutad, arvutada "survival
ratio", siis näitab tulemus, et 13 % saavad terveks. Hobiviroloog Pärtel Ennist
@to Hobiviroloog Pärtel Ennist See minu death ratio eeldab just seda, et nendest
kes praegu nakatunud iga 10 sureb (10,83 %) ehk siis hetke Eesti 670 nakatunust,
varem hiljem sureb 10 % ehk umbes 65-70 inimest, kordan, nendest kes juba hetkel
nakatunud, suremus kordaja on minu arvatuses juba sees, lugege tähelepanelikult,
kallid sõbrad to Hobiviroloog Pärtel Ennist @ Hobiviroloog Pärtel Ennist
Saabas... 10,83 % saad siis, kui jagad surnute arvu nakatunute arvuga.
Tegelikult ei tea sa muhvigi, kui palju neist nakatunutest veel sureb, kuna
enamik on neist haiged. klassika Üks tont käib mööda Euroopat- Pevkuritont
Hobiviroloog Pärtel Ennist @to Hobiviroloog Pärtel Ennist Väga õige tähelepanek!
Ma toon hetkel Itaalia näite kus viirus hetkel kõige kurjemalt laastab,
Nakatunuid 92472, surmasid 10023 tervenenuid 12384 Survival ehk siis ütleks
pigem tervenejate kordajav13,39 %, ehk hetkeEesti nakatunutest 670 paraneb
kindlasti 90-95 inimest penn Praegu on Postimehes uudis, et 40 kaitseliitlast
saadetakse President Kersti õnnistusel Saaremaale politseile appi korda hoidma.
Artikli juures on pilt kuidas praegu mööda Muhu tammi marsib lauldes tihedalt
üksteise vastas suur rühm kaitsevärvides mehi. Kui nad lõpuks üksteisele
kuklasse hingates Kuressaarde jõuavad, on pooled meestest surnud haaaaa saaremaa
põeb läbi ja saab puhtaks to Anonüümne Lällaja @ Anonüümne Lällaja Dr Kalev
Tarkpea Tartu Ülikoolist pole professor, vaid endine dotsent... ole vait ekre
solgitoru @penn Kremliidist EKRE troll penn, kes siin valeinfot levitab...
Postimehe artikli pilt on võidupüha paraadist. Peab päris loll olema, et arvata,
et automaatidega ja üksuste lippudega kaitseliitlased marsivad saaremaale
jala.... saapale @to Hobiviroloog Pärtel Ennist sina kindlasti tead seda kõige
paremini, palju neist sureb. Mitte enamik nakatunutest vaid kõik on haiged sa
rumal lammas) to saabas @saapale Tean jah. Mina olen see, kes matemaatikat
oskab. Kindlasti on ka sinul tugevaid külgi! penn @ole vait ekre solgitoru Olgu
peale, ma tegin nalja. Olen krooniline sotiaaldemokraatide vaija. Sina jobukakk
olid ainuke, kes seda nalja tõepähe võttis ja kohe sõimama tõttas. Võta
teadmiseks, et huumor aitab raskel ajal isegi palaviku vastu, rääkimata
suitsiidsetest tatipritsidest, nagu sina eesti miis @penn Oleks pinanud need
kaitseliitlased sinna Lollidemaale, vabandust, ,Saaremaale,, pakirobotiga saatma
vöi. penn @penn Tegelikult tahtsin ma hoopis tehnikameeste poole pöörduda, et
mis imemaske meedikud viimaseid hingetõmbeid tegevatele haigetele otsivad? Selle
maski juures peaks kõige tähtsam asi olema klapp, mis surve all olevast
õhutorust iga sissehingamise korral haigele vajaliku portsu õhku annab. Välja
läheb maskist õhk teise klapi kaudu. Hapniku asemel kõlbab tavalise kompressori
poolt antav õhk alustuseks küll. Korralikke, läbipaistvaid voolikuid müüakse
igas ehituspoes. Kompressor seisab õues, kus tema müra kedagi ei sega. Selline
lihtlabane mask võiks maksta paarkümmend euri. Imelik, miks neid toota ei
suudeta Cat Vot see on nüüd Vasuri Miljal Nobeli preemiat väärt avastus! see
@penn Mõnel maal katsetatakse umbes nädala sukeldujate maske sellel eesmärgil,
aga need vajavad väikest ümbertegemist. Miinuseks olevat, et neid pole võimalik
desinfitseerida. penn @eesti miis Vaata eesti miis. Isegi sinu nimi viitab
sellele, et mõistad nalja. Ajakirjanikud peaksid natuke rohkem vaeva nägema. Ei
olnud siis kaitseliidu poistest päevakohasemat pilti kui pidupäeval kõrvuti
marssivad mehed. Äkki oleks veel näidatud õlleklaasidega sauna eesruumis. Mina
narrin ajakirjanikku, aga keegi mees sai aru, et kaitseliitu narrin. Nende
fotodega artiklite ilustamiseks on üldse kentsakad lood. Kunagi oli artikkel, et
varesed ronisid lahtisest aknast tuppa ja panid perenaise juveele pihta. See
kahtlustas kõiki sugulase ja sõpru. Tükk aega hiljem avastati kuuse otsast,
varese pesast kõik sõrmused. Artikli juure oli pandud pilt kahtlasest varesest,
aga tekst pildi all teatas, et " antud lind ei ole selle vargusega seotud.
huumor kuubis. Umbes, et äkki süütu vares oleks ajakirjaniku laimamise eest
kohtulle kaevanud VALLANDADA JA KOHE!!!! süda läheb pahaks seda Vasurit veel
avalikuse ees nähes... mine pensionile. Üks põhisüüdlasi oma rumalate
artiklitega, sellest kui ohutu koroonaviirus on, et sellesse olukorda oleme
jõudnud. Helme ka, muudkui räägib, et EKRE on talupojatarkusega... talupoja
tarkus on valmistuda halvimaks. Selle asemel jättis valitsus tagavarad
isikukaitsevahenditele jms varumata. Ostma hakati siis, kui kogu euroopa piire
sulges. Pealkiri on vigane Vasur ei ole viroloogiaprofessor. On hoopis
mikrobioloogiaprofessor. Seal on vaks vahet. Mikrobioloogia on õpetus
mikroorganismidest nagu bakterid, seened, algloomad ja viirused. Viroloogia on
üks kitsas mikrobioloogia valdkond. ORACLE Selle Vasuri jutt on samaväärne
uudis, et sitt on hea põlluväetis. Midagi teaduslikku küll sealt ei leia. aeg
minna väljateenitud pensionile! Vabariigi kodanik Soovin täielikku karantiini
Eestis ning bussi - rongiliikluse seisma panemist. Ainult nii käitudes on
võimalik viiruse haigusi vähendada ja muidugi surmasid ka. Kahjuks valitsus
tegeleb kummivenitamise ja tagajärgedele misega, mitte tulekahju levikule piiri
panemisega. Rabariigi kodanik nägin lennukit lendamas, miks pole veel seisma
pandud z Lootusetult hilja. Itaalia näide olema, siis kui nakkuse levik on
laialdane pole karantiini kehtestamisel enam mõtet, see ainult hoogustab nakkuse
levikut pereringis. Sama juhtub praegu meil Saaremaal, nakkus levib pereringis,
hooldekodudes, haiglates. Kinnised umbsed ruumid soodustavad nakkuse levikut ja
sümptomid on kordades raskemad. Itaalia näide, algul surid seal peamiselt
vanurid, nüüd kui kehtestati karmimad nõuded keskealised. henerasvad omas mahlas
@ z Milja Vasur: koroonaviirusest suurt ohtu ilmselt ei kujune Uus tõbi ei tundu
olevat eriti nakkav ega surmavgi, peagi saabub vaktsiin. Järgmiseks palun, mida
arvab asjast Mangi Iigor? @henerasvad omas mahlas Mikrobioloog: Koroonaviirus
pole teistest hingamisteede viirustest ohtlikum Tartu Ülikooli meditsiinilise
mikrobioloogia professori Milja Vasuri sõnul ei ole Hiinas leviv koroonaviirus
ohtlikum kui teised hingamisteede viirused. Vasur räägib viiruste muteerumisest
ning toob välja, milliseid praegu maailmas levivaid viiruseid võiks pidada
ohtlikuks. jah @ z Kahjuks nii see on, aga rohkem variante ka pole, muidugi
peale loodusliku valiku, mis tundub olemagi meie valitsuse ja nende
tervisekäsilaste mudel. Maxx Enne asi ei parane kui kõik kannavad igapäevaselt
tänaval maske. Kaitstes ennast ja teisi Ps @ Maxx Maskid on ammu otsas
apteekidest ja ehituspoodidest. Ainus küsimus, ei saa aru mille jaosk need
soetati? Miks vaid üksikud kannavad neid. Kuna neid veel kanda siis?? :O 3 nd
karantiini tegema peaks 3 ndl karantiini- haigestunud tulevad välja, range
jälgimine ja peale seda saab ühiskond edasi minna. Ja miks laustestida
hooldekodusid- lihtsameelsus täielik. kõiki asukaid tuleb kohelda lihtsalt kui
nakatunuid, et omavahel edasi ei leviks. testida tuleb just liikuvaid inimesi
võimalikult palju, et viiruse levik ära katkestada ja maha suruda. Kui liikuvad
inimesed kauaks kinni panna siis on ka hooldekodu lõpuks näljas ja paljas.
imelikud otsused ridamisi. populaarsuse ihalus ja paanikas rapsimine, mitte
strateegiline tegutsemine. võitmatu el ja võitmatu nato aga maske toota ei suuda
ja ootavad kommunistliku hiina armuande. isegi karantiini ei suuda kehtestada.
Huvitav Millise "Vabariigi" kodanik sellist asja soovib? Eesti kodanik mitte. z
@3 nd karantiini Viiruse levikut ei ole võimalik enam tõkestada kui nakkuse on
saanud 10 % elanikest, see on praegu Saaremaal praegu juhtunud. Karantiin enam
ei aita, nakkus levib pereringis, hooldekodus, haiglas. Kui 60-70 % elanikest
nakkuse läbi põevad saab asi läbi. Suremus kasvab lähinädalatel Eestis
hüppeliselt. Itaalias oli kuu tagasi koroonasurmasid 20, nüüd 11 000 tõsi mis
tõsi @Huvitav eesti vabariigi idioodist kodanik seda tõesti ei soovi. arvan @ z
artiklis räägitakse suremusest miljoni elaniku kohta ja jaotatakse 3 gruppi. aga
kui vaadata nakatunuid miljoni elaniku kohta, siis on esimene sveits 1689
nakatunut, hisp 1685, itaalia 1528. Belgias on näiteks 936 ja hollandis 634.
hiinas "kõigest" 56. eestis tervikuna on see näitaja 512, lätis 183 ja leedus
159. saaremaa kohta ei julge isegi arvutada mitte.... ära aja jama @ z Kas tööl
käies sa ei lähe koju pereringi vaid elad kuu aega armukese juures säästes peret
viirusest:D Hmm @ z Terve maailm otsib vastuseid. Tore et sina tead: "Kui 60-70
% elanikest nakkuse läbi põevad saab asi läbi". Kuuldavasti inglismaa mõtles
algul minna seda teed. piiranguid ei tehtud, las rahvas põeb läbi. Õige pea
saadi aru et selline asi ei tööta ja kehtestati karm kord. arvan @arvan ja
islandil oleks sama näitaja 2801 nakatunud miljoni elaniku kohta. arvutuslik,
aga seal on ka testimine kordades tihedam kui mujal arvan @jah see on kogu
maailmas nii, ravi pole, vaktsiini pole - püütakse leevendada sümptomeid
(hingamisraskused, palavik jms), aga kõikide valitsuste eesmärk on leviku
pidurdamine. kuna ravi pole, siis loodetakse, et piirangutega saab levikut
pidurdada. need kes nakatunud, kas saavad terveks või... Muud valikut pole.
mitte ühelgi valitsusel. Deso Kõik transportvahendid, ka eramikrobussid
desinfitseerida! Jaamad ja peatused samuti. www @ Deso Ei tea mis vahenditega?
Itaalias teevad seda need, keda nimetada pole poliitkorrektne z @ Hmm Itaalias
on karm karantiin 6 nädalat kestnud, tulemusi, ei mingisuguseid. Kodus istudes
on ka keskealiste tervis alla käinud ja koroonaviirus tapab ka nüüd nemad.
Karantiin annab ainult siis tulemusi kui tegu on lokaalse koldega, laialdase
leviku korral saab karantiinist soodustav tegur. Saaremaal 3 nädalat karantiini
ja kus on positiivsed tulemused, pole?! Nakkuse levik on hoogustunud, sõjaväe
välihaigla tuuakse kohale ja kaks hotelli tehakse haiglateks, valmistutakse
massiliseks raskes seisus haigete vastuvõtmiseks. Aga Aga Pevkur ei sõida
bussi-rongiga, nii et sest pole kasu. arvan @ z põhja-itaalia pandi karmi
karantiini võrreldes muu itaaliaga 8.märtsil ehk siis 3 nädalat tagasi. enne oli
mingi nalja tegemine. aga ka siis teatati 2 päeva ette nii, et põhja itaaliast
sõitis ilmselt tuhandeid nakatunuid muudesse piirkondadesse. sealt lahkujatele
ei rakendatud tookord 2 nädalast keeldu välja mitte minna uues asukohas. nii, et
võiks öelda, et itaalias võiks rääkida mingitest arvestatavatest piirangutest,
mis võiks levikut peatada, viimased 2-3 nädalat. mitte rohkem. saaremaa on jah
olnud karantiinis muu eesti suhtes, aga selle ainus tulemus saabki olla see, et
sealt välja ei tooda. saaremaal endal on karantiin ju alles alates tänasest.
enne seda olid piirangud pigem leebed ja seetõttu levis see saaremaa sees.
saaremaa suur nakatumus tuleneb ikka saaremaa sisesest levikust marksistist
medistsiinigeenius Küündimatu siseminister arvab, et koroonaviiruse vastases
võitluses hanerasvast piisab arvan @marksistist medistsiinigeenius uusi uudiseid
tuleb iga päev peale, aga te olete ikka ühes kuuvanuses väljaütlemises kinni.
noh @arvan Itaalias tuleb kulminatsioon alles vast 5-7 nädala pärast. arvan @noh
nakatumiste arvu osas olen optimistlikum, pakun, et see tuleb järgmise nädala
jooksul. ja surmade osas ei julge midagi pakkuda... ilmselt läheb hispaania
varsti itaaliast mööda. nii nakatunute kui surmade arvu poolest Igor Mang @
Järgmiseks palun, mida arvab asjast Mangi Iigor? arvas eelmise aasta lõpus
asjast sedasi :( - " ... veebruar: kuu teises pooles on aga süngemad päevad, mil
toimub midagi raskemat: tehnika streigib, mehhanismid lähevad katki, toimub
elektrikatkestusi, sureb tavaliselt rohkem inimesi .... Valitsus on sunnitud
tegema oma plaanidesse muudatusi. Märts: ... niisama tähelepanelik tuleb olla ka
oma tervise suhtes, sest Päikese ühendus Neptuuniga võib tähendada haiguste
levikut ja nakatumisohtu rahvarikastes kohtades. Märts soodustabki individuaalse
töö tegemist. ... Alates 18. aprillist kuni kuu lõpuni on elu rahulikum ja elu
läheb tagasi oma tavalistesse rööbastesse " tsiteeritud Igaor Mangi
astroloogilist prognoosi aastaks 2020. Mais hakatakse klattima, kes mida tegi
valesti, juunis prognoosib ta sotsiaalseid rahutusi ja poliitikute omavahelist
sõda. @Igor Mang Mang on 20 aastat ennustanud maailmalõppu, kaost ja sõdasid....
seisev kell ka kaks korda päevas saab õigele kellaajale pihta, aga seda ta ei
suutnud ette ennustada, kui ta ise auto alla jäi mõned aastad tagasi... to z @ z
Su loogika lonkab... koduse kanatiini esmased positiivsed tulemused tulevad
alles siis kui kõik pereliikmed on haigeks jäänud, terveks saanud või ära
surnud.... ja siis lõppeb ka nakkuste jada. 2 nädalat+ 2 nädalat, seega enne
ühte kuud pole midagi head oodata. Saaremaa ja eesti karantiin on naljakoht, see
paistab vaid paberil tõhus, aga mitte koroona jaoks, mis ei tee vahet ühel või
teisel poel, ilusalongil või poel.... kõik peab kinni olema ja eelkõige hakkama
testima LIIKUVAID JA TÖÖTAVAID inimesi, kes on nakkuse levitajad, mitte voodis
lebavad raugad. Miau See tähendab rahakotile tugevat põntsu, kui tööd ei lasta
teha. Ja valitsus pole veel mingeid toetusigi jaganud. Äkki neid polegi, äkki
raha ka pole ning kaitsevahendeid nagunii pole. Nüüd ei ole aeg rahale mõelda:
Päästke end kes veel saab. seeneline kkeelas ka teise samba väljamaksed
pensionäridele ära, et kiiremini ahju läheksid ,sest maamatusejaoks ei ole vist
ühelgi pensionääril peale seda viirust,raha, See raha @seeneline kkeelas ka
teise samba ju seenelise oma, IRW Oeh! Rahakotile tähendab tugevat põntsu ka
see, kui oma isa ja/või ema matuseid korraldad. surnutel pole vaja ju raha..
Buratino Andsin sulle ju 0.000000001 senti oma palgatõusust- mis sa virised,
liputame aknal kell 20.00 Miau @ Buratino 0.000000001 senti ei tulnud kohale.
Proovi kiirmaksena saata, teenustasuga 30 €. Tegelikult võib igale eestlasele
saata kiirmaksena. Siis viiruse levik peatub, inimesed võivad julgelt aastaks
koju jääda. Buratino @ Miau Maksimovski ei luba 30 eurot kulutada. Küsin
kulutusteks raha juurde, Bellinghausen läks väga kulukaks. Mede ``valitsus``
Jagab toetusi ikka oma jopedele! Vii kolmandik sulas kusikutele ja toetus tuleb,
kui niuhti! an2 No hea on tõdeda, et isegi selline spets omab võimet arenguks.
Nädalaid tagasi oli tal hoopis teine jutt. Eks tal oli ka piisavalt aega
kuulata, mida teiste riikide eksperdid arvavad.:) pole vahet Hilja, hilja on
nüüd kaagutada, kuigi õnnetus lausa röökis tulles ja terve hiina ja itaalia
hoiatas euroopat, aga meie tegelased muudkui mudeldasid ja kaalusid inimelude
hinnaga. . -.- .-.. Mõne nädala taguseid jutte vaadates tekib ikkagi tunne, et
mõnede professorite tiitel kõlbab vaid jutumärkide vahele panna... ausalt Kui
kuu aega tagasi oleks mõni selgeltnägija võimetega ekspert öelnud avalikult, et
kuu lõpuks on maailmas ligi 700000 nakatunud ja 30000+ koroonasse surnud, siis
oleks ta avalikult huIIuks nimetatud, teda oleks süüdistatud paanika tekitamises
ja kõik siinsed kommenteerijad oleksid teda mõnuga mõnitanud. haaa @ausalt
eksponentsiaalse protsessi ekstrapoleerimiseks piisab põhikooli matemaatikast Ka
ka @pole vahet jollerdasid to ausalt @ausalt Ma prognoosisin eksponendi järgi,
et aprilliks on kõik nakatunud, aga arvutuse keeras metsa see, et Hiinast välja
jõudes jäi viirus 21-23 päevaks toppama, enne kui Iraanis edasi läks. Pigem
oleks prognoosid võinud palju süngemad olla. Meil oli aga vastupidi - selline
suhtumine, et niikuinii ei juhtu, kuna kunagi pole juhtunud. to ausalt @ausalt
Muide, prognoosisin jaanuaris, mõnuga mõnitati, aga mul pohh, las mõnitavad...
Esialgsed arvutused olid päris karmid - umbes miljard surnut, kuid Hiina oli
väga tõhus. Ehk nii 500 miljonit sureb... Meedik Milja Vasur praktiseeris
viimati (laste)arstina aastakümneid tagasi. Hiljem on ta olnud teadlane, kes
vaadanud mikroobisid vaid katseklaasis. Minu arvates ei ole ta just parim valik
nõustamakas ja varustamaks valitsust ekspertteabega. Inimene, kel napib
teadmiseid ja kogemusi, käitub ta nagu tuulelipp, rääkides iga kord seda juttu,
mida arvab kuulda tahetavat. Kui valitsusel oleks olnud tugev ja enesekindel
nõustaja ning liikumispiirangud ja avalike ürituste korraldamise keeluni oleks
jõutud paar nädalat varem, siis ei oleks toimunud kurikuulsat Saaremaa
pallimängu ning säästetud rohkesti inimelusid. See ei ole tagantjärele
targutamine, sest leidus küllalt arste, kes sündmuste käiku väga täpselt ette
nägid. nunuhh Eks ta luges kommentaare ja sai ka tergemaks:D vaatas mööda
@nunuhh Ülevaate tegija jättis arvudega mängides ise tähelepanemata ja sellele
tähelepanu juhtimata, et näiteks Saksamaal on tervelt 85 % haigestunutest alles
väljundita, kuna haigestunute põhimass on suhteliselt hiljuti tekkinud.
Fataalsetel juhtudel kulub selle tulemuseni jõudmiseks keskmiselt 17 päeva. 17
päeva tagasi oli Saksamaal vaid 4000 haigestunut, tänase 60.000-ga v6rreldes.
Kriitilises seisundis patsientide arv ei ole Saksamaal seda asjaolu arvestades
praegu sugugi madal. Ka suremus senise väljundi põhjal mitte, see on suurem kui
Hiinas. Sarnane olukord on ka mujal Euroopas. Leian, et viroloog peaks suutma
arvude sisulist poolt ja dünaamikat teistest paremini mõista, oma ülevaates
sellega arvestada ja antud asjaolule tähelepanu juhtida, aga ei. Gripp ERR uudis
12.03.2020 11: 35 - Ajal, mil kogu maailm räägib koroonaviirusest, on levimas ka
tavaline gripp, mis on alanud haigushooajal nõudnud Eestis juba 10 inimelu.
Gripile See on nii rumal võrdlus. Vähki ja südamehaigustese sureb iga päev veel
rohkem inimesi. Uue koroonaga on meil üks väga kergesti leviv viirushaigus ja
tapja juures. Mis lohutus see on, et grippi surrakse ka? Kui gippi põeb inimene
harva ilma sümptomiteta, vaid on kõrge palavik ja väga halb enesetunne, siis ta
ei kakerda ringi. Koroonaga aga võid haigena sadu nakatada nii, et ise ei teagi,
et seda haigust põed. Ja veel: kui grippi põdedes tüsistusi (kopuspõletikku) ei
ole, siis see inimesele mingit jälge ei jäta. COVID-19 aga kahjustab jäävalt
KÕIGI kopsukude, olgu nad kergelt või raskelt haiged. Ega pole ju mõnus
edaspidi, kui ellu jääd, kogu aeg hingeldades ringi käia, trennist rääkimata.
Sellepräast see koroonaga võitlus käibki. @Gripile eelnevale - Koroonaga aga
võid haigena sadu nakatada nii, et ise ei teagi, et seda haigust põed - gripiga
on ju iga aasta sama lugu - üks haige nakatab avalikus kohas kümneid...
eelnevale - Ega pole ju mõnus edaspidi, kui ellu jääd, kogu aeg hingeldades
ringi käia, trennist rääkimata. Sellepräast see koroonaga võitlus käibki - kuule
"meditsiiniteadlane" millistest konkreetseteast uuringutest sa need luulud
võtad, kas kuskilt vatsebuki avarustest.... Soovitus - ära kirjuta teistlet
kuuldut, millel tõepõhja all ei ole, katsu ikka oma mõtlemisvõimet kasutada...
Tubli @.... huvitav kust sina neid andmeid võtad? Meedik Uue koroonaviiruse
suremus on umbes 7 %. Tavalise hooajalise gripi suremus on umbkaudu 0,1 %. Gripi
ja koroonaviiruse surmades arv on kõrvutatav vaid seni, kuni gripihaigeid on
populatsioonis umbes sada korda rohkem. Kui koroona haigestumus saavutab sama
taseme, siis saab selgeks, kui kohatu on nende haiguse võrdlemine. Jajah
Karanteerin et Eestis paneb koroona sellest gripi kümnest mööda nagu kusevast
koerast enne kui järgmine nädal on läbi. Palju ta kokkuvõttes tapab sõltub meie
kõigi käitumisest, koroona on täiesti võimeline Eestis kümneid tuhandeid tapma
kui seda takistusteta levida lasta. See suudab valdava enamuse populatsioonist
nakatada ja statistika on ju nina ees et 690 tuhat nakatunut, tähendab 32 tuhat
surnut. Kuidas siin kõrval saab mingist gripist veel jaurata? ahsoo no s*it
sherlock... selleks ei pea kraadi omama, et numbreid kasvamas näha. Küsimus on
selles, miks meie "eksperdid" seda ette ei näinud ja jama ajasid, et tegu on
tavalise gripiga, mis eestile ohtu ei kujuta ja eestisse tõenäoliselt ei
jõuagi... eleonore nii nagu ilmateadustaja ei pea olema meteoroloog, ei pea
selleks olema viroloog, et anda ülevaadet statistika hetkeseisust. ma tõesti ei
mõista, kas erialast tööd ei ole v et nüüd Vasur on sekretäri tööd tegema
pandud? Mis sellest ettenägemisest muutunud oleks? Ei hakka ju kohe alguses seda
kõige mustemat kartma. Ikka loodad, et ehk lõpeb enne kui koju lammutama jõuab,
aga ei lõpe... Reaalsus on ikka sama, arvasime algul nii või naa. Math @eleonore
kas keegi teist teab täpselt kuidas antud arvutused on tehtud? Milline on valim
ja milliselt perioodikt jne. mnb mõtlesin sedasama, et sellise jutu võib natuke
googeldades kesiganes meist kokku kirjutada, kasvõi 7. kl referaadiks või nii.
Muidugi kui koolis protsendi arvutamine juba omandatud. to eleonore @eleonore
Mis tal muud teha ongi, kui sekretäri mängida. Tema arvamused ei maksa midagi
enam. Ei maks ikka hakata viroloogidel ja perearstidel epidemiolooge mängima.
Selleks on vaja matemaatikat osata. Matemaatik Krista Fisherist on siin
arvatavasti rohkem kasu, kui ülejäänud kambast kokku. asd mis sa arvad, et need
eksperdid teavad midagi koroona viirusest mida eelmine aasta veel olemaski
polnud? nad lihtsalt ei tahtnud niisama paanikat hakata tekitama nagu meedia,
kes muust ei pasundagi viimasel ajal, et kuidas kõik haiguse saavad ja maha
surevad ilmselt aasta lõpuks Meedik @asd Viirus ilmus Hiinas 2019 detsembris.
Eestil oli mitu kuud aega valmistuda - soetada varusid, kaitsevahendeid,
ravimeid. Aga midagi sellist ei tehtud. Tänu Terviseameti ja muudele
"ekspertidele", kes laulsid valitsusele rahustavat unelaulu - kõik on korras,
haigus siia ei jõua ja kui jõuabki, siis me oleme valmis. Nüüd näeme ja kogeme
selle vilju. v SARS-1 MERSi ja Ebola leviku põhjal otsustati siin sinisilmselt,
et meieni ei ulatu. Uus SARS (CoVid-19) on paraku just (eurooplaste) valge rassi
hävitamiseks nuputatud seal samas pilusilmade huivanni laboris nr 4. covidioot @
Meedik peale selle jama lõppu tuleks need läbi kukkunud ametkonnad, kes iga kuu
palgaraha vastu võtsid, vahetada värske vere vastu ja anda võimalus uutele
paremini toime tulla. Normaalne nähtus. Geniaalne "avastus", kes võiks küll
arvata! Kui banaalsust ütleb professor, siis sellest banaalsus ei lakka olemast
banaalsusena. Kus on reaalsed teod, proua professor?! kah õige Vasur on ka nn
pehme lähenemise pooldaja, mis meil selle asja siin hulluks ajaski koos
terviseameti uimade ja enesekindlatega. alguses naeruvääristas, nüüd loeb
graafikuid ja esitab arvamust. imelik. mina @kah õige Ma mõtlen, et miks just
selline valik eksperdi osas valitsusel? Kas meil riigist mõnda päris
epidemioloogi tõesti võtta ei ole? üldjuhul enamus inimesi oskab ise lugeda ja
graafikuid võrrelda, Euroopas koroonapandeemia tõesti ei ole vaibumas,
vastupidi, kas seda peab delfi esilehel targutama on iseasi Eks see pandeemia
ongi nüüd nende tähetund, kelle amet justkui asjaga seotud. Amet küll seotud,
kuid reaalseid töötulemusi näha küll pole ja õigustatut lootust, et kunagi
tulevad, kah pole. Ometi laulustaarikesed peavad nüüd kadedusest mõnda aega
küüsi närima, nüüd on " vasurite " showtime ". kindel see Vaata veel graafikut
Kui USA pani Itaaliast kolinal mööda, kuigi seal hakkas kasv pihta hiljem, siis
see on ilmselge tõendus sellest et Itaalia karantiin juba näitab tulemusi. Elame
näeme, aga mulle tundub hetkel et kõige kiirema leviku tipphetkest on nad
möödas, kuigi selleni läheb veel aega et aktiivsete juhtude arv maksimumi jõuaks
ja langema hakkaks. Tallinnas kontroll olemas Aga mujal eestis kõik siblivad
ringi ja keegi ei pea kinni nõuetest. kui nii edasi siis levikule küll piiri ei
pane. ka tööl peab käima kus küik ninapidi koos.palun kehtestage liikumiskeeld
tervele eestile ainuld laus karantiin ja bussid. rongid seisma peatab viiruse
leviku ka väljaspool tallinat. oma silm Tallinn on täis sportlasi, Viljandi oli
väga vaikne ja Tartu ka. Ise olen autojuht, see oli eile. Spordikommentaator Hea
Milja, palun lõpeta oma spordikommentaarid. Ära võta minu tööd ära!
Lugupidamisega, Marko Raul Mul tekkis selline küsimus - kas mõni 2003.a SARSi
läbipõdenu on ka kaesolevasse coronasse nakatunud või andis see mingi
immuunsuse. Sarnasust pidi ju olema 80-85 %? guugel SARSi antikehad püsisid >3
aastat. Põdesin Ei taha enam. Lihtsalt ei jaksaks seda põdeda. Palvetan, et
seekord MITTE. Fg covid-19 sarnaneb paljude haigustega, kui uskuda kirjutatut.
asd kes kurat teab, võtab aega, peab uurima seda viirust. ega need teadlased
iseenesest ei oska sulle öelda mis asi see on. v Tekkis ka küsimus,
"intensiivravil on olnud 12, praegu 10", kas mõni paranes intensiivis või lahkus
need kaks manalasse. mina @v Kahtlustan pigem viimast, kuna surnuid on juba
kolm. Aga jah, seda võiks ka teada anda, kui paljud intensiivis olijatest on
paranenud. toivo pruaiks te ei näita eestlasele sovat koroona viirust, meid ei
huvita trumpi perrekond, seal on neid soovijaid palju kedagi nakatada. öeldakse
et kui on palju gripii viirust seal koroonat ei ole, seega sureb ju mõlemal
juhul teatud hulk inimesi. Loodetavasti Loevad seda artiklit tähelepanelikult ka
kõik testihaiged lambad MARU VAFFA Ants Huvitav, miks valitsus ei pane riiki
üldkarantiini? Las jääks lahti vaid riigi toimimiseks ja elutähtsate asjade
soetamise kohad nagu toidupoed, apteegid, tanklad jm. Suvalised loomapoed,
ehituspoed, autovaruosade poed kinni kolmeks nädalaks ja umbes kuuga oleks
ilmselt rahu majas. Töötukassa lubas ju palgavahe hüvitada - mida meil on
kaotada? Pigem on võita rahva tervis. Kas sellest aru saamiseks on tõesti vaja
100+ laipa? lammas Toit toidupoodi tekib toit muidugi iseenesest? Või peaks
lahti jätma ka toiduainete tehased ja transpordifirmad ja energeetika, side ning
firmad kes neid remondivad/teenindavad? Lõpuks tuleb ikka päris palju lahti
jätta. Blah sa tõesti usud, et 3 nädalaga saaks läbi? Nagu teisest artiklist
lugeda oli, siis leiti viirust veel 37 päeva peale esmanähte. Lisame veel aja
esmanähtude tekkeni, kokku tuleb vähemalt 6 nädalat. Ants @lammas Lammas oled sa
tõesti. Ilmselgelt on toidutehased ja transport elulise tähtsusega, aga ka seal
saab piiranguid rakendada. Sulle pole mõtet seletada, kohale nkn ei jõua. Long
story short- tuleb võimalikult palju piirata inimeste liikumist-kokkupuutumist.
Elektrijaamas tiinekad vist hängimas ei käi? Ants to blah @Blah Ja kui samamoodi
jätkame, kui seni, ei saa jõuluks rahu majja. Point on ju piirata viiruse
levikut. Kui pole levikut, sureb see pandeemia lõpuks ise pea olematuks. Päris
ära ei kao see ilmselt kunagi, kuid karmide piirangutega saab selle kontrolli
alla. hhh @ Ants Mis tiinekatest sa sogad? Tänavad on vanutatud barette täis.
Ants @hhh kaubanduskeskustes olid tiinekad mureks, suva näide lihtsalt. Ära
erutu. Mees jamida need 100 85+ vanuri ellujäämine majandusele annab? Sinu
plaani järgi oleks suve lõpuks eestis 100 tuhat töötut. Kas need 85+ hooldekodu
vanurit hakkab seda töötute armeed toitma või? asd kui sa arvad, et töötukassa
plekib kinni kõik ettevõtted ja inimeste palgad, siis sa oled küll kuu pealt
kukkunud vanglabusse on pea 100 tk olema s @ Ants Tiinekad saab ju Kaagverre
viia, seal on ruumi küllalt ja koolitus ka! tohohh Vaat kes jälle oma suu lahti
tegi:D Teame seda ilma NN. Terviseametita. NN. Terviseametile teadmiseks, et
Hiina meedia andmetel on oodata Hiinas uue puhangu algust. mina ja mu tütar
olime äkkim koroonas mille st vabanemine jättis lima erituse kopsust, et mitte
lämbuda tuleb pidevalt rögast lahti saada. arsti teadus on laste kingades, bio
keemikud on kallis lõbu ja nii palju eesti põllvel loodud riigis raha pole.
:)Kuulge, Vasur... palun jätke kommenteerimine pädevatele! Aitab selle sousti
suust väljaajamisest! Nb Kes on momendil maailmas pädev???? Ei ole selliseid!!!
no üks mees on @Nb usa president, aga tema on ilmselt karantinis, ei lasta isegi
twitterisse, ainus mees kes suudaks maailma päästa Kuuuurija @no üks mees on Aga
Bruce Willis? On ikka @Nb Hiinas leidub sadu tuhandeid meedikuid, kes teavad
sellest haigusest rohkem, kui tuhat Vasurit. hmm ta on ikka terav pliiats,
sellist asja märkas! uskumatu Sina sina söö Kõhulahtisusse suri aastal 2018 1.6
miljonit inimest üle maailma. Hetkel on koroonasse surnud üle maailma 0,03
miljonit. Iga 90aastase surmast tehakse artikkel nagu surma muidu nagu maailmas
polekski kõhulahtisust yehti arvestus aasta möödudes, aga praegu on 3 kuud
viirust olnud ja juba nii palju surnud. Vasur... vot nüüd sa ärkasid. Kuu tagasi
ütlesid muretsemiseks pole põhjust.. Ei olegi. Gripp on tapnud 3x rohkem sama
aja jooksul eestis. Mees @ Ei olegi. Ja teeks edaspidi iga gripilainega sellise
kriisi. Küll siis oleks tore elada. Lumehelbekesed kes te tahate täielikku
karantiini, kolige Põhja-Koreasse, seal saate seda elu lõpuni tunda Lutti
inimkatsetused Analfiro (analüüti & hiromant): "Vahitakse ringi ikkagi ainult
selleks, et veenduda ainult selles,et kas naabri lollus on enda omast parem."
Filosoof usukannataja: Seda teab ju isegi ilma ringi vahtimatagi ,sest iga
eestlane teab just seda,et naabri lollus on alati enda lollusest parem. "
lp.proua oma lugupidamise suhtes meditsiinisuunal, ei sma aga lahti sellest just
nimelt Teie arvamusest, et see pole midagi erilist..... Algul. Miks te selle
noole lendu lasite? Terviseameti sõnavõttudest ma ei räägigi, väga lame värk. Ka
ikka algusest peale. Nüüd sööte oma sõnu ja usaldus tuleb tagasi võita.
Tänapäeva inimpõlv ei tea raskustest suurt midagi, viimane ehk oli sõja aastail
tõeliselt karm aeg. Edasine on kõik meid "hellitanud" ja nüüd on siis selline
tulemus. Ma usaldan oma valitsust, meie meditsiini ja kiidan heaks tegutsemise,
kuid ma ei andesta eelpetmist, lollitamist! Kaitse Jumal, Eestimaad, koos kõigi
püüdega olukorrast välja tulla kergemate hoopidega! Tavaline gripp on eestis
rohkem tapnud. See aasta 10 grippi vs 3 inimest koroonasse mina Ahah. Ja kas
koroonapuhang on meil nüüd siis lõppenud juba või? Ootaks enne mõlema haiguse
puhangu lõppemise ära ja siis võrdleks? Kas see Vasur on ainuke viroloog Eestis?
Tahaks teiste arvamust ka kuulda, mitte ainult ühte kinnimakstud papagoid. Anna
No muidugi ei näita. Kõik meie varud on rüüstatud, katkised "Made in China"
tooteid saadetakse meile. WHO hoidis oma suud kinni. Ja meie valitsus ei oska
nakatunuid kontrolli all hoida. Kerli Saar Toetan Jüri Ratase ideed sulgeda üle
Eesti kaubanduskeskused,ärid! Sa oled meie kõigi isa ja mees meie raskel ajal
meile kõigile toeks olema 💜 Kallis Jüri ole terve ja teiegi Eestimaalased hommik
Iga päev midagi muutub ja suurte penikoorma sammudega, loen õhtulehest
peakirju... avinurmes jne... ja näen, kommentaarium kinni pandud, et ei saa
öelda, peakiri on tänane aga kommentaarid on nädal tagasi kirjutatud mingi teise
peakirja all..., miks nii tehakse. nimi Praegune kriiisaeg on parim aeg
näitamaks, kui devalveerunud on meie haridus, missugused on saanud
professoriteks või rahva tervise eest hoolitsema ja vastutama. Iga teine
kommentaator on ka pädevam, ettenägelikum ja paremate ettepanekutega, aga keegi
seda kuulda ei võta. Rahvas kummardab ja plaksutab vaid seal, kus valitsus on
kehtestanud ülikarmi korra et inimelusid päästa, mitte mingi klouni PR triki
peale. Meie "juhid" väristavad aga oma mokkasid ja jooksevad tagajärgede sabas.
Masendav.... buuu see vasur on nagu jama välja vahutav ilmatädi. peaaegu midagi
tema jutust tegelikkusele ei vasta aga hästi tarka nägu teeb. nad võiks koguaeg
tandemina esineda koos staarperearst jolleriga, siis oleks hea koomikutepaar.
Teadmamees Nagu Saaremaa kogemus näitab, tuleb lisaks vanuritele isoleerida ka
aktiivsed idioodid, kes seda viirust massidesse levitavad. Saaremaa probleem
selles, et seal tavalisest suurem jörmide populatsioon, kes kohe mitte ei saa
aru, et ainsaks võimaluseks viirusele piir panna on isolatsioon. Inimene saab
aru ja istub kodus, mitte ei kotja mööda kaubanduskeskusi/pubisid ja baare,
jörmile see kahjuks nagu näeme, kohale ei jõua ja sellest ka see suur
nakatumine. Näis Pikalt otsustabatel ülalpidamiskulusid jätkub, kuniks jõutakse
seisukohale, et 90 aastaste päästmise nimel ikka ei saa kogu majandust välja
suretada? asjalik küsimus ka on videoid, mis näitavad, kuidas töödelda omale
poest koju tassitud varusid. üks nipp jätta kogu kaup lihtsalt nädalaks välja
(graazi, rõdule jm) saab valitud kaupadega … siis osta topelt pakis asju ja siis
kohe väline eemaldada, ka osadega saab … aga proovin leida kas see viirus elab
sügavkülma üle? ma ei saa kuidagi hoida oma ema poest eemal .. ja ta räägib et
sügavkülm väike jms .. kui aitab siis ma võiks ju oma kapis asju ettekülmutada
ja siis jupikaupa viia kasutamiseks .. uskumatu enne kui ma ise sain
kodureziimil olla tegin temaga 2 suurt poodlemist ja ütlesin et osta nii et pole
vaja 2 nädalat käia, vahele jäi vaid nädal ja nüüd ma kuulen et ta laseb mu
vennal 2x nädalas asju osta … pakendi risk läheb järjest suuremaks ... Kuuuurija
Laborites hoitakse viiruste näidiseid sügavkülmutatult. Aastaid! eleonore
külmutamine ei aita. kuumtöötlemine aitab, või siis desinfitseerimine. mis vajab
külmkapis säilitamist, tuleks osta sellises pakendis, mida saab pesta või
desinfitseerida. teised asjad pane kõrvale mõneks ajaks. .i. Ostad 80 kraadise
viina, paned pritsipudelisse vöi kui keere sobib, keerad viinapudelile peale.
Pritsid üle, midagi ei kuivata, lased ära kuivada. Valmis. Nii võib
desinfitseerida ka ukse käepidemeid, tööpindi jne. Teine variant kõikvõimalike
asjade desinfitseerimiseks on pesuvalgendi. Kuuuurija Mis vaibumisest see tädi
(ja Terviseamet) sonib? Viirus kogub alles tuure! Pahane Euroopa ja USA ei võta
asja piisavalt tõsiselt. Elatakse valelootuses, et küll see kohe üle läheb. Aga
vat tõepoolest - ei lähe niipea! Naljatilk @ Pahane Kust sa tead? Küsisid
viiruselt?:DDD Pahane @Naljatilk Ei, vaatasin youtube'i videot "You need to
listen to this leading COVID-19 expert from South Korea". Soovitan kõigile.
Pahane Üks suur vale, mida meile ette söödetakse, on jutt sellest, kuidas
maskide kandmine ei kaitse viiruse eest. See on äärmiselt inetu ja ohtlik vale.
Seda ilmselt selleks, et maskide puuduses inimesed maske kokku ei ostaks ja et
need jääksid meditsiinitöötajatele. Kui meil oleks piisavalt maske, ma olen 100
% kindel, et nende kandmine oleks kohustuslik kõigile. Kui maskide kandmine on
mõttetu, siis miks ometi neid meditsiinitöötatele meeleheitlikult tarnida
tahetakse ja miks nood üldse neid kannavad? Kui kellelgi vähegi aega on ja
inglise keelt mõistab, soovitan soojalt youtube'i videot "You need to listen to
this leading COVID-19 expert from South Korea". Video esimeses pooles on suht
tuttav jutt, aga teises pooles räägib maskide kandmise vajalikkusest,
vaktsiinist ning tuleviku prognoosist. Pahane @maali Jutu point ei ole selles,
kuidas ja millest maski valmistada, vaid selles, kuidas meile valetatakse, et
maski pole vaja! Kas teadsid, et maski tuleb vahetada, kui see on niiskeks
läinud, korraks eest võetud või korraks lõua alla tõmmatud? Korraliku kasutamise
tarvis ma jäängi neid maske õmblema. eleonore @ Pahane üritasin siin ükspäev
kasutada õhukest salli maskina, et minna läbi trepikoja kus kurseeris köhiv
naaber. selleks ajaks kui 5. korruselt alla sain oli sall niiske juba ja oligi
aamen selle "maskiga" selleks korraks Muidugi maskid töötavad Ja kust sa neid
kokku ostad? Mitte kuskilt. Aga ei peagi ostma, maske on terve ajalugu kasutatud
piisknakkuste leviku takistamiseks, enne kui olid moodsad maskid oli lihtsalt
riie näo ees, kõik kirurgid kandsid neid kohustuslikus korras. Nüüd järsku need
ei tööta? Muidugi töötavad, tee kodus osavate näppude ring ja pese seda peale
igat päeva, aga olgu ees ja olgu ees kõigil. Sellest on vähe abi et üks kaks
kannab, aga kui kõik kannavad siis see pärsib epideemiat kõvasti. Kõik muud
kehtestatud reeglid on kah vajalikud muidugi, aga see on puudu mis on
lauslollus. Andres 21.01.2020 delfi uudis - Hiinast alguse saanud viirus on
levinud ka juba riigi piiridest väljapoole – Jaapanisse, Taisse ja
Lõuna-Koreasse. Tartu Ülikooli rakendusviroloogia professor Andres Merits ütles
aga, et Eestisse viirus tõenäoliselt ei jõua ning eestlastel muretsemiseks
põhjust ei ole. Merits arvab, et viiruse levik saadakse peagi kontrolli alla.
Andres Tartu Ülikooli rakendusviroloogia professor Andres Merits ütles aga, et
Eestisse viirus tõenäoliselt ei jõua ning eestlastel muretsemiseks põhjust ei
ole. Merits arvab, et viiruse levik saadakse peagi kontrolli alla. 21/01/2020
delfi Ma ei saa aru mida see inimene nüüd sellist ütles, millest meie,
tavainimesed, kes infoga kursis, veel ei teadnud??!! Teiste poolt välja uuritud
asju targalt "kokku võtta" oskab isegi tädi Maali Kükametsast.... Ja kuulge,
pange see "asjatundja" ravile, ta näeb ikka väga halb välja.... ilmselt korona
koos kaasnevate haigustega... Kuuuurija 15. aprilliks on nakatunuid 7 korda
rohkem, kui täna, surnuid aga 9 korda rohkem. mhh Meil langeb see kõrgpunkt
kokku kevade saabumisega, mil viirused UV-kiirte mõjul pigem hävivad (päike on
meil sellal teravam kui lõunamaades, kus neil see lagipähe paistab). Aga -
elame, näeme. Hanerasv ruulib seni. Kes on vähegi realist saab ise ka sellest
ammu juba aru! Aasta on miinimum epideemia perioodi ja peale seda 7-10 aastat
majanduse toibumisaega! Leelotaja Loen ja mõtlen; " Sa püha müristus!!! Ei ole
seda, kes teaks kõike selle viiruse kohta. Pole vaktsiini ega ravimit. No ja
siis see range karantiin??? Igaüks meist endist peab selle iseendale kehtestama
ja rangelt seda täitma. " Valitsus võtab vastu otsuseid, et inimestel oleks
võimalik oma isiklikku ranget karantiini pidada. No pidage siis. Elutähtsad
asjad peavad käiku jääma; toidupoed lahti, prügivedu käima, kaubavedu käima,
politsei ja tervishoiutöötajad tööle. Range karantiin ei tohi tähendada seda, et
sureme kodus nälga. Leelotajale väga õige, ainult osa inimesi, nagu
kommentaaridestki nähtub, vajavad karantiini pidamiseks käe-ja jalaraudu. Neid
muidugi valitsusel pole veel pakkuda. Leelotaja @Leelotajale Meil ongi kõik
targad ütlema, mis peab valitsus ja riik ja arstid tegema. Aga kohe jookseb juhe
kokku kui ise peavad midagi tegema. Nigu Krdi kolhoosnikud. Kes Hiinast kirjutab
siis me mitte keegi ei tea, mis Hiinas tegelikult toimib! Kui palju on seal
tegelikult surnuid ja veelgi nakatunuid! Hiina varjas viirust 1 kuu kogu maailma
eest! Nii sai see viirus ka vohama, kuna Hiina turiste oli kogu maailm täis!
Sellepärast ei saanudki Itaalia teisiti suhtuda, reaalsus tabas Itaaliat ja
teisi riike siis kui viirusega otseselt kokku puutusime! Kui Hiina oleks
käitunud avatult ja vastutustundlikult, oleks meie olukord täna teine! Mina küll
tean Peaaegu normaalne elu on taastunud, ühistransport jälle käib, tehased
käivad, inimesed saavad tööl jälle käia, lapsed lähevad kooli jälle. Ja ma tean
sest mul on kolleegid Hiinas, kohalikud, need on seal juba tükk aega normaalselt
tööd teinud kuna nad ei olnud Hubeis vaid kõige hullemast epideemia koldest
eemal. See kõik oleks võimatu kui nad poleks vahepeal epideemiat pidama saanud,
muidugi said, meetmed olid enam kui piisavad. Praegu hoiavad Wuhanil silma peal
ja loevad päevi viimasest nakatunust et saaks linna normaalselt lahti teha.
Ülejäänud Hubei juba on lahti, inimesed saavad sealt välja sisse käia. See
Tuleval nädalal läheb huvitavaks, mulle tundub, et ilmselt hakatakse
kollektiivsetele töötegemistele seadma ennetavaid piiranguid ja punte koju
saatma. Pandeemia Sama kiiresti ku see "pandeemia" alustati, sama kiiresti
"lõpetatakse" see ka ära. Kui 1,35 miljardist elanikust on Hiinas tuvastatud
27.märtsi seisuga viirus 81 000 juhul, siis millisest pandeemiast me ikka
räägime??? Praegu käib lihtaslt sotsialistlik võistlus arvudaga - kellel on
rohkem haigestunuid ja surnuid. Miks selliseid arve ei kajastata muude maailmas
levivate haiguste puhul, millesse on haigestunud ja sureb kordades, kui mitte
kümnetes kordades rohkem inimesi, kui praedusesse "pandeemiasse"? Aga miks
ainult 81k? Sa arvad see iseenesest jäi seisma või? Terve Hiina majandus pandi
seisma kõige täiega, 780 miljonit inimest olid lauskarantiinis ja ülejäänud
leebemate karantiinide all nagu meie praegu oleme. mina @ Aga miks ainult 81k?
Jah. Ning lisaks paljud kahtlevad Hiina esitatud arvude õigsuses. Netis liigub
näiteks Wuhani matusebüroodes olevate urnide järgi tehtud arvestus, et Hiinas on
surnuid 100 000 ringis. Nakatunuid ka muidugi kordades rohkem. Ka Itaalia
ametlikud arvud on ilmselt väiksemad tegelikest. Mimm Kus te pandeemiat näete?
Kõik terved ümberringi!!! kõik migerad räägivad eri juttu. olen vaadanud läbi
kõik bio relva tehaste arhiivid, ukraina tegi oma viiruse itaalijale, gruusia
tegi sääskerdele. Tubli Üks vähestest tõeliselt pädevatest inimestest siin
riigis. Ja teda tasub kuulata, mitte kaagutada! valitsus ka kuulis ja vaat mis
välja kukku s Hetkel on tervis, toit, puhtus peamised inimeste elus! Soome
tööminister organiseerib inimestele voimalused minna tööle maale, kes töötuks on
jäänud! Toit vajab kasvatamist ja piima saab lehmadelt! Kriisides on tegutsemine
esmatähtis, heitada saab hiljem ka, kui kriis möödas! üks ütles et pole kätte
saabud viirust mis läheb otsima uut peremeest pange siis kilekott suu ette. püüa
saab kalu joodikuid kuid ei saada kätte vargaid ja viiruseid, seagripi viirust
pole sest minister võeti maha enne viiruse leidmist. alati munad tantsial
segavad. aga räägiks ka statistikast surmade ja haigestumiste arvuna enne seda
viirust ja tulemused on sarnased Leelotaja On 2 võimalust selle pandeemia
taandumiseks: 1) leitakse ravim ja vaktsiin 2) suur hulk inimesi (70 %) nakatub
ja enamus neist põeb haiguse läbi ja organismis tekivad antikehad. Range
karantiin aitab küll~aga ikka siis kui on lootust, et kohe-kohe saame ravimi ja
vaktsiini. Muidugi on osa inimesi, kes ei haigestu mingitesse viirushaigustesse
ja mingil ajal viirushaigus taandub iseenesest. Aga siis jääb võimalus, et see
tuleb tagasi kui pole ravimit ega vaktsiini. soe soovitus Unustage viiruste
puhul see vaktsiinijutt juba ära. kahjuks @soe soovitus Just viiruste puhul on
vaktsineerimine oluline. Pisikuid ja baktereid saate laualt maha pühkida,
viirused elavad inimese või looma rakkudes. Chi Eesti ei kuulu muideks
põhjamaade hulka. (põhjamaadel on omaklass ja elatustase) Eesti on idaeuroopa,
baltimaa. atsihh Eesti on kirdeeuroopa. Euroopas pole isikukaitsevahendeid ja
sellest ka vahe nakatumistel ja surmades kui võrrelda seda Hiinaga jne.
pensionär On alust arvata, et kogu jutt on maailma erinevatest keeltest
tõlgitud. Ilmsesti keegi toimetaja "silub" teksti ja siis avaldab. Keegi meist
ei tea kui palju läheb tõlkes kaduma. Teada on, et levib mingi tundmatu päritolu
ravimatu viirus ja see on ka kõik. Keegi ei julge kõvasti arvatagi, kas levib
või on levitatud. Kas loodus jagab või on loodusele jagatud. Suuresti oleme me
kõik äraootaval seisukohal. K Kas Eestis hakatakse lõpuks testima olenemata
vanusest vähemalt 1 sümptomi korral ja kindlasti neid kes kokkupuutes olnud
koroonapositiivsega? Või soovib valitsus teatud hukkunute arvu enne näha kui
sulgeb suu ebakompetentsuse tippasutusel Terviseamet? Leelotaja Kui oleks minu
otsustada, ma testiks vaid neid, kes peavad praegu iga päev tööl olema, et
ülejäänud saaksid karantiinis istuda. Ja siis nii, nagu praegu, sümptomite
raskuse põhjal. Kerged juhud saadetakse ju nii ehk naa koju põdema. Põeb läbi ka
ilma testita. Ärgem uinutagem inimesi! Kriisides on ainult 3 tähtsat asja.
TEGUTSEDA, TEGUTSEDA, TEGUTSEDA! Hiljem on aega targutada ja heietada! Leelotaja
Millega sa käsid siis tegutseda? mis te siin jahvatate?! Ka meil keegi
ajakirjak- või keegi teadjam- nopiks üles selle antikehade testi teema ja
hakkaks tegelema? Mina arvan, et see oleks küll oluline, et läbi põdenud tööle,
kooli, ja kuhu vaja tagasi hakkaks jõudma. N aprilli lõpust, maist. Ja ei ole
vaja mingeid teoreetikute targutusi niipidi ja naapidi kõrvale. Ainult
praktikute teema oleks ja tarnijate. maskid Inimesed ja ettevõtted tellige ise
maske, et inimestele müüa. Parim hind turul 11,5 eurot karp ja korraga saab osta
40 karpi. 3-5 päevaga kohal DHL. Lingiga saate ka soodustust. Reaalne Reaalselt
oli ammu aru saaada Et kapitalism pole muud kui laenamine tulevikust. See
tulevik on nüüd käes, nüüd koputab reaalsus kõigi uksele Tulemus, on see et
kaovad 80 % kindlasti väike ettevõtted ja kõik läheb koperatatiividele. See suur
küllus ja rikkus oli laen nüüd on aeg hakata laene tagasi maksma lõputult see
pidu ei saanudki kesta. Kopp kopp reaalsus koputab uksele Leelotaja Eks ta ole.
Mõned ehk saavad aru, mis muutub, mõned loodavad ikka, et peale haiguse
taandumist kasvab talle 2 kõhtu ja saab rohkem "eksisteerida" kui teised. Praegu
tegutseda saab igapäev ja iga inimene! Interneti kaudu, naabrite kaudu, soprade
kaudu, tuttavatae kaudu. igal on kindlasti ideid kuidas olla abiks ja toeks
uksteisele! Inimesed on erinevad, kes kardab rohkem, kes vähem! Ajakirjanikud
saavad olla abiks sellega, et infot avaldadda peamiselt väga olulisest! Mis
inimesi täna koige enam aitab! Googles on palju infot epideemiatest ajaloos,
igauks saab neid lugeda ja järeldusi teha! Leelotaja Mina mõtlesin oma mudeli
välja. Ma muudan oma maksuvaba pensioni osa nii, et hakkan 150 € pealt tulumaksu
maksma. Ma peaksin nats nii ehk naa maksma aga teen seda 20€ võrra rohkem.
Praegu pole mina see, kes vajab abi. Ja noh, kui jumal päevi annab, saan
järgmine aasta oma enammakstud osa tagasi.:-))) Vanka Ma ei saa aru, mingid poed
on lahti mingid mitte, (kes pole korralikku lobitööd teinud...) poole s vinnas
see eriolukord. eestlane sellist jama loeb igaüks neti avarustest Spain Mina
prognoosin et lähima 100 aasta jooksul sureb ära vähemalt 8 miljardit inemest Me
oskame statistikat ise ka lugeda - selleks ei ole vaja olla professor. eleonore
paistab, et professor soovib nüüd kõigest hingest demonstreerida, et ka tema
oskab statistikat koguda ja lugeda - küll kuu aega hiljem kui asjast huvitunud
tavainimesed, aga parem hilja kui mitte kunagi, onju Lõpetage vassimine Mind ei
huvita kuhu mujal maalimas need numbrid jooksevad, mind huvitab miks nakatanute
numbreid ei öelda valdade järgi!? Ka üle Eestiline number ei ütle
lõppkokkuvõttes midagi. Meil arvatakse siiani, et on piirkondi, kus nakatunuid
ei olegi. naine millal pannakse kinni kõik lasteaiad??? 4. Ühtset
käitumismustrit, mis Aasias töötanud on, ei ole. On üks läbiv käitumismuster ja
see on maskid. See pole muidugi mingi imerelv mis üksi kõik lahendab, aga mõju
on suur. Ja ega sealgi maske üleliia lihtsalt ei saa, paljud inimesed käivad
riidest maskidega, olgugi isetehtud, iga päev peab seda pesema lihtsalt. Aga
oluline on et kõigil, eranditult, on mingisugunegi mask ees, loomulikult see
pärsib piisknakkuse levikut. kristjan õlletõrs Mul on siiber sellest
nunnutamisest,et palun pysige kodus,karmistame nõudeid jne. Eestis on võsa
kyllalt. Kus on Odini sõdalased. Kaikad kätte nagu Indias ja kui saad ikka mõned
sirakad yle turja ,siis rohkem tänavale ei kipu Heix Lugedes neid kommentaare,
siis tundub, et puhastust on vaja kuna suurem osa on ju siin kommenteerimas
täisidioodid Õnneks kaine mõistus ütleb,et need inimesed siin on siiski murdosa
eestlastest ei näita ja, kas nüüd magame rahulikult edasi? Ma olen sama tark,
kui ma küsiks poole väham palka, kas ma saaks direktoriks? to meedik Vasur on
viroloog ja sina oled pööbel kommentaariumis ,kes ei saa aru, kes on arst või
ravija,kes epidemoloog või viroloog. Terves maailmas pole seni suutnud keegi
probleeme lahendada ja sina oled see tark ,kes ütleb ,et sina tead?! Sa ei pürgi
isegi posijaks oma lolli ibaga. aga kus oli selle tädi tarkus siis kui viirus
hakkas maailmas levima, siis rääkis hoopis teist jutt u KRISTER PARIS
erikorrespondent INTERVJUU Milja Vasur: koroonaviirusest suurt ohtu ilmselt ei
kujune TÜ meditsiinilise viroloogia ja mikrobioloogia professor kinnitab, et
Eesti on viiruse siiajõudmiseks valmis. paris sai seal poliit tellimuse
täidetud? toivo ei ole ju kõik 1. läbi põdenud 1200.000 kas keegi on
mõelnud/uurinud, et see on kopsukatku ja viiruse ristsugutis - kopsukatkul samad
sümptomid. Hiina ju raporteeris 2019 novembris kuidas tuvastati kaks kopsukatku
juhtumit. Äkki saab niimoodi kuidagipidi hakata paremini ravima, kui kaaluda
sellise ristsugutise varianti. psühholoog Paanikat ei tekita antud juhul mitte
meedia ega ka "rumal" rahvas, vaid valitsus, Terviseamet oma kuritegelikult
ebapädevate nõuandjate soovitusel valede otsustega ja otsustamatusega. Kui
rahvas näeb, et neile valetatakse, kui ei tehta mitte midagi läheneva ohu
ärahoidmiseks, siis tekitab see paanikat. Seda enam, et rahvas on tänapäeval
kirja-ja keeleoskajad ja suudavad ise tõepärast infot hankida, samas kui
"valitsejad" on kui pimedusega löödud. Kui mingi Kükametsa Kollale poe tagant
võib lolli jutu andeks anda, siis professoritelt, arstidelt, terviseametnikelt
ja valitsuslikmetelt nõutakse enamat... täpselt sama nagu iga kodanik eeldab
lendurilt maksimaalset õpet ja kogemusi, sest see on tema kohus ja vastutus.
mina Mnjah, ma viimasel ajal ka mõtlen, et kas see kõik on äkki tahtlik tegevus?
Kuritegelik hoolimatus? Miks on inimestele näkku valetatud? Miks ei võetud kohe
meetmeid, mis aeglustanuks viiruse siiajõudmist - piiride sulgemine õigel ajal?
Miks Hiina sai nüüd oma piirid sulgetud (kui on viiruse kontrolli alla saanud),
aga meie õigel ajal ei saanud? Mokk maha! Tegelikult tuleks keelata ka latramine
ja telefoniga räuskamine kauplustes, järjekordades, ühissõidukites ja mujal
teiste inimeste läheduses. Süljepritsmed lendavad ju kõneledes ka. Liikuda
tuleks avalikes kohtades üksi, mitte kaksi, sest elu näitab, et kui kaks inimest
on koos, siis käib üks pidev "jahvatamine". Mulle meeldib, kuidas Selveri
valjuhääldist teatatakse, et tehke sisseoste üksi. Kaks omavahel vadistavat
inimest on, praegust olukorda arvestades, kõrvalviibijatele suureks ohuallikaks.
Kuidas seadusetegijad küll nii lihtsat asja ei taipa? Mokalaat on tõesti see
viimane asi, mida ma praegu kodust välja minnes kohata tahaksin. Olime viiruses
Teadmiseks. Meie pere oli viiruses ja see oli lihtsalt tatitõbi 2 päeva ning
väga õrnalt. Seda viirust reaalsuses ei ole olemas, see mingi meedia ülesse
puhutud jura. Inimesed palun tulge reaalsusesse, ärge paanitsege! jan Kurb, miks
sellist juttu kirjutatakse ja avaldatakse. Seda me teame isegi ja kui soovi,
saame ka andmed kätte. Kui inimene on pandud eksperdiks, siis tahaks teada, mis
meil siin toimub ja milline on tegelik olukord. Mina Kohustuslikuks oleks vaja
muuta: variant A Poed, ühistransport jne avalikuks kasutuseks kohad, et seal
toimuks regulaarne desinfitseerimine pindadel mida tihti puudutatakse. Variant B
oleks kohustuslik, et inimesed poodi jne sisenedes desinfitseeriksid käed.
Praegu osad inimesed desinfitseerivad peale poes käiku aga see ju ei katista, et
inimesed võivad nakkuse poodi tuua. 

Ajakirjandusest on mitu korda läbi jooksnud ideid osta EKV-le tanke. Tavaliselt
on need seotud sellega, et kellelgi on midagi mahakantavat (ala T-55) pakkuda.
Mis lugupeetud asjatundjad arvavad ning millised masinad võiksid olla? Pressis
kiidetakse kummalisel kombel tihti tanke, mis kuskil pauku lasknud ei ole.
Mercava ja 7 raketi teema all tehti T-72 juba maha. Kui reaalset olukorda
maailmas vaadata, siis on paljud masinad ülikõvad, aga neid siia lihtsalt ei
müüda. Ei ole vist mõtet idealiseerida mõnede liidrite palet, kui suhted
Venemaaga kaalul, siis ei müü siia keegi. Praegu tundub, et valida on nn
kolmandate riikide masinate ning ex-VLO vanade masinate vahel. Ilmselt saaks
kätte Mercava uuena T-72 ja vanemad pruugituna -koos probleemiga, et varuosi ei
müüda Võib-olla ka kasutatud Leopard I, kasutatud Chieftein vms. Ilmselt jääb
valikus IMO peale Mercava. Mis arvatakse:?: Olen kuulnud vanemate meeste käest,
et EKV-le sobiks ka paar T-55te ja seda selleks, et mitte mingeid tankilahinguid
lüüa vaid selleks, et jalaväest "tankihirmu" välja ajada. Pidi esimene kord
päris hirmus olema kui kükitad laskepesas ja siis suur ja mürisev masin üle
sõidab. Teine kord enam hirmu pole ja oskad ka midagi muud kui püksi lasta.
Samas on keskmaa tankitõrjes siiski suur tühi koht siin - töö mida mujal teevad
tankid ja Apache-tüüpi masinad. Avamaastikul paikselt asuvaid Milan jm relvi
ilmselt tõsise rünnaku peatamiseks ei kasuta, seda enam, et laskjad pole elusat
tanki kunagi näinud. Teises foorumis sai sellel teemal kirjutatud pikemini.
Kopeerin nüüd siia ka mõne postituse. Väike arvamuseavaldus...:). Eestile
roomiktehnika ostu planeerimist piirab minuteada ministeeriumi otsus, mis ei
luba metallroomikutega elukaid muretseda. Võimalik, et muidu oleks meie pargis
juba 3 sellist (mitte lahingutankid) olemas. Mis rahalisse poolde puutub, siis
põlvkond vanemad masinad on juba niivõrd kasutud tänapäeva soomusvägede
lahingus, et neid saab autohinnaga. 7000 EUR vist küsitakse ühe Leopard 1 eest.
Mina pakuks esialgseks lahenduseks muretseda üks rühm (4 + 1 tagavaraks) Leopard
1 masinat. Vene tehnikat ei saa me kasutada, sest see lõhub teed ära. Lääne
asjadel on pea kõigil kummipadjakesed (üks padjake = 100<... EUR) roomikute
küljes ja nad jätavad asfalidile vaid kurvidesse kummijutte. Üks selline
roomikute kpl peaks kestma 1000 km ja eks tank rüüpab samuti u 3 ltr/km.
Sellepärast on transpordiks üilvajalikud paar rasket treilerveokit, mis maksavad
juba suuremat raha, kuid võtavad kuni 2 ltr/km. Kui üks Leo peaks sohu ära
uppuma, läheb raudselt vaja evakueerimistanki abi, mida peaks ka üks-kaks olemas
olema. Neist viimastest võib küll ka üldist kasu tõusta muudegi masinate
väljasikutamisel. Seega - kõrvalkulud on tankide soetamisel palju suuremad, kui
hind, kuid, kui neid saaks sellise võileivahinnaga, võiks ehk katsetada...
Mõningaid läänes / USAs välja koolitatud tankimehi peaks kaitseväes tegelikult
olema, kuid remonditehnikud tuleks alles ette valmistada... Organisatoorselt ma
näeksin, et selline "proovirühm" oleks Scoutspataljoni koosseisus. Eestmärgiks
peamiselt tankitõrjujate koolitus ja jalaväe-tehnika koostöö õppimine
väljaõppel. Samuti spetsialistidele ja logistikutele esmakogemuse andmine.
Lahinguline osa jääks minimaalseks. Ei saa see "proovirühm" hakkama ka ühe või
kahe korraliku sillata. Ei maksa unustada, et väikeste metsateede sildade
kandevõime reeglina üle 25 tonni ei ulatu, meie mudaste veekogude
(kraavide-ojade-jõgede) forsseerimine ei ole aga nii lihtne ettevõtmine, kui
esimese hooga arvata võiks. Põhimõtteliselt on sul loomulikult õigus.
Paigaldatavad või mobiilsed sillad on olulised kusjuures kõigile väeliikidele,
mitte ainult tankidele. Sillapaigaldajad (kuidas selle üldnimetus peaks
rahvakeeles olemagi - vene keeles on mostoukladnik vms näiteks) ei pea küll nüüd
roomikutega olema... Iseeneset oleks Eestile ilmselt hulga kätsesaadavam Ukraina
T-84 OPLOT (Morozovi nimeline masinaehitus tehas endine Harkovi masinaehitus
tehas), millele lisaks 125mm KBA-3 suurtükile pakutakse ka 120mm suurtükki NATO
standardi laskemoonale. Või siis T-72-120 millel on parantatud kaitset ja
sammuti NATO standardile vastav 120mm sileraudne (Väidetakse, et T-72-120
vastupidvus ATGM-ile on kasvanud umbes 2korda võrreldes tavalise T-72). Merkavad
on ilmselt tunduvalt kallimad kui vana hea T-seeria, hind peaks ületama
uusimatel Merkava mudelitel tunduvalt 3miljoni dollari piiri, siis T-seerial on
hinnad tunduvalt madalamad, nagu ka hoolduskulud. Kui aga otsida lihtsalt
selleks, et sõduritele õpustel elusat tanki näidata kõlbavad täiesti ka T-55-ed.
Eks tee tankivärk on natuke laiem küsimus kui ainult tankid. Tank tingib ise
vajaduse nt üksuse õhukaitseks, kütuseveoks jne jne jne Samas sõidab EKV
lahingusse veoautode pargiga, mis koosneb vähemalt kümnest eri marki masinast,
30 aastat vanad Volvod, N. armee jäänustelt jäänud kuidagitmoodi sõitvad Gaz-id
ja Zil-id, igaüks isesugune ja eri kütusega, varuosi pole saada jne jne jne
Täiesti selge on, et väheste raketikomplekeside ning õlaltlastavate rakettidega
on nt avamaastikul mehhaniseeritud üksuse peatamine enam kui kahtlane. Tanki
saad lasta siis, kui tank saab sind lasta. Ukraina oleks mõeldav ka veoautode
allikana - Krazi tehas asub ju ka Ukrainas, samas Sisu, mersu vms 6x6 masinaid
3M / tükk ilmselt osta ei jaksata veel niipea. Põhimõte "parem reaalne vene tank
väeosas kui vägev lääne tank staabiteoreetikute plaanides" on muidugi õige-
kuigi vahest tundub, et tehakse vastupidi. Nato standard ees ja taga, mis
õigustab kõik lauslollused.:? KV-le ostetakse praegu uusi (kasutatud, kuid heas
korras) saksa autosid täie hooga ja kiiremini neid erinevatel põhjustel
muretseda ei saagi. Kokku hangitakse kuni 900 sõidukit (käis läbi ka meediast
aasta-paar tagasi) ja julgeks arvata, et mingi 25 % on isegi juba kohal. Vanem
tehnika käiatakse läbi majandussõidukitena ja läheb järk-järgult utiili.
Iltiseid juba asendatakse M-B 250 GD -dega, sest need on täiesti otsas ja
varuosad kallimad, kui uutel lääne autodel. Osa masinaid on ka moderniseeritud -
näiteks ZIL-id. VLO (või Vene) päritolu autosid meile lähitulevikus ilmselt
keegi nagunii ostma ei hakka. Kas ei täpsustaks, mis sõidukeid saab lasta meie
KV kasutuses olevate relvadega niipidi (Va kaartuli jms), et sõidukist ei saa
vastu tinutada??? Usun, et keegi ei hakka tegema varitsust kolme M69 - ga ja
nelja soldatiga. Aga hetkel on TT õpe küll sedasi, et poisid on tanki telekast
näinud ja ausalt! - kui meil ühte hoonet maha lammutati, siis kutsuti tunni ajal
soldatid akna juurde ning öeldi: " Vot see linttraktor seal teeb umbes sama
häält nagu tank. Jätke meelde!" Mingid risud võiks ju olla, millega Kõhutuulel
kolli teha. Ent ei... pole neid isegi tasuta vaja, nagu ka omal ajal pakutud MIG
-e. Nagu ütles O.Bender: "Mida rohkem raha liigub, seda enam teda kaob." Vene
tehnikaga on see häda, et esiteks oleme me NATO-s. NATO ei kasuta Vene tehnikat,
vaenlast, aga kui üldse ootame, siis idast. Päris jama oleks, kui Venemaa peaks
meid jälle tahtma rünnata ja meie tankidel läheb midagi katki, ning juppe saab
ainult Venemaalt: lol::lol::lol: Aga kuidas see probleem on lahendatud endistes
Varssavi bloki maades nagu Poola, Ungari ja Tšehhi? Neil oli ju relvastuses vene
tehnika ja on minu meelest edasi. Ma ei ole päris õige inimene sel teemal
rääkima, kuid kusagilt nagu kuulnud, et Poola näiteks üritab oma vanast
tehnikast lahti saada ja ostab asemele Saksa tanke. Tsehhi kohta pole mul õrna
aimugi. Kuid Soome näiteks samamoodi üritab Saksa masinaid osta ja Vene kraamist
lahti saada, neil ka seda jagub seal. T-tankide juppe tegelikult ei saa ainult
Venemaalt, vaid Ukrainast ja mingil määral veel Poolast, saaks Valgevenestki aga
neil on Venemaaga liialt tihedad suhted, et sealt midagi saada. Ja kui häda
tõesti käes on, siis toodeti T-osi ja ka tanke veel Jugoslaavias, sealgi peaks
ladudes olema hulgaliselt juppe. Lisaks tuleb veel Tsehhi kes peaks detaile veel
siiamaani tootma nii tankidele kui muule tehnikale. Kuid mitte enam kaua,
väidetavalt tahab Tšehhi oma tankides kasutama hakata uut mootorit ja
ülekannet-Allisonilt, ning ilmselt võtavad sellest tulenevalt ka vene päritolu
varuosade tootmise konveiereilt maha ja asendavad need Allisoni detailide
tootmisega. Eestis täidetakse Euroopa ja Nato nõudmisi vene lolluse ja saksa
täpsusega, on asja resümee. NATO standard on lihtsalt samasugune klisee nagu "EL
direktiiv", mida Kmin staabistrateegid iga asja põhjendamiseks kasutavad. Selle
sildi all võetakse vastu rämpsu tervest Euroopast, mida seal keegi utiliseerida
ei raatsi. Need vanad künad mida Taanilt ja Saksamaalt vastu võeti on samasugune
praht nagu N. armeest maha jäänu. Kogu endine idablokk on Nato's relvadega, mis
pärinevad VLO aegadest ja ei kanna neid keegi ilma vajaduseta maha. Keegi ei
jõua neid Abramseid ja F-16-d sellises koguses osta, et neist ka mingit kasu
oleks. Ega see T-72 varustamine Rheinmetalli kahuriga ka mingi ülejõu käiv asi
ei ole. Valges ilmas on selleks tarbeks olemas kodumaine relvatööstus. Selle
asemel on populaarne rääkida NATO standardist ja istuda ilma. Aga kõik muu on
"fuuh". Seda VLO aegset kraami visatakse mujal prügimäele. Mõnes mõttes oleks
aeg ärgata, et Patriote ja F-16 siinmail osta ei jõuta kunagi. Ja mingeid
kerghävitajaks tituleeritavat prahti a'la Javelin / Alpha jet / L-39 pole mingit
mõtet osta, lahingus on need märklaud "päris" tehnikale. Samas loobudes "vale
päritolu" tehnikast ja mitte jõudes osta "õiget" pannakse sõjavägi ebasoodsasse
seisu - puhtale kaitsele, mis annab kogu initsiatiivi sissetungijale. Kes
dikteerib, kus, millal ja kuidas tuleb. Muidugi on Su jutul iva sees, aga ei saa
ju jääda lootma, et kui mingi Vene tank otsad annab, siis äkki saame Tsehhist
juppe. Teineasi, kas Venemaa on nii rõõmuga meile oma varustust müüma:roll: Võib
olla oleks ikkagi kõige targem osta sakslastelt Leopard 1 või 2 de. Juppe peaks
olema euroopas neile küllaga saada ja nii nagu mina kuulnud olen on tegu
töökindla masinaga. Hinna poolest suhteliselt odav. Tegelikult peaasi, et juba
ostetaks midagi, kas või II maailmasõjaaegseid IS -1 desid.:lol::lol::lol: Kui
kaua mõelda võib korduda 1939 a. kus häda käes aga relvi ei ole enam kusagilt
saada.:cry: Jah hind ei ole tohutu soolane, kuid vaadates kuidas EV
riigikaitsesse investeerib on see siiski usna soolane. Selle aasta alguses ostis
Kreeka Saksamaalt 183 Leopard2a4 ja 150 Leopard1a5(kasutatud, kuid korralikud),
koos Leopard2 remondi ja modifitseerimisega+nende tankide juures vaja minevate
tööriistadega ja mingisuguse laskemoona varuga kujunes ostu hinnaks umbes
2,6miljardit Eesti krooni, tükihinnaks seega orienteeruvalt 7,7 miljonit krooni.
Mida korralikude tankide puhul ei ole kohe kindlasti palju. Eriti veel vaadates
seda palju oli riik nõus väljakäima Paside eest, sama raha eest oleks saanud
osta umbes 15-20 tanki, mille lahingu väärtus on soomukist suurem. Venemaa otsib
meeleheitlikult oma relvadele turgu, müüks neid rõõmuga ükskõik mis riigis.
Oleks ainult ostusoov ja raha. See tankide teema on üks väheseid asju, mis eesti
kaitseväes on juba selgeks vaieldud - läbipõetud lastehaigus ühesõnaga. Nii et
suht mõttetu teema arutamiseks. Ja MILAN-i koha pealt ei tasu targutada - võtku
siin sõna parem need mehed, kes eestis tänase seisuga juba ligemale paarsada
MILAN-raketti on ära lahendanud (ja seda 90 % tabamustäpsusega muuseas).
Niiviisi siis. Tekkis üks küssa. Kui vene väekontingent lahkus, siis olime ühed
esimesed kes sattusid Jägalasse Kalevi pataljoni üles ehitama. Venkud jätsid
maha paraja portsu tehnikat. BTR-d, ZiL-d, Gaz-66-ed. Seal oli ka üks Venkude
pommitaja TU-22, järsku eksin numeratsiooniga. Pärastpoole kaitseväe offed jäid
tiiva turustamisega EMEX-sse vaheleAga oli ka üks T-62 baasil pontoonipanija.
(konserveeritud) Sai seda uuritud ja puuritud, tundus üpris korras pill olevat.
Üritasin ka teist pullipärast käivitada, aga ainult mingi turbiini surina sain
mootorisse.:? Ei tea kuhu see massin ka saanud on? kas ka emexsis. Pasidega on
asi nii, et Scoutspataljonile oli vaja kergelt soomustatud transportööre, mida
oleks suhteliselt lihtne vajaduse korral kaugetesse ja kuumadesse kohtadesse
vedada. Scoutspataljonist saab ju põhiline üksus, mis Eestis välismissioonidel
hakkab esindama ja oleks natuke imelik, kui nad teeksid seda käputäie loguks
aetud BTR-ide või veoautodega. 15-20 tanki on oma tulejõult loomulikult 60
Pasist üle, aga paraku pole Eestil tanke välismissioonidel eriti vaja. Esiteks
on suhteliselt mõttetu transportida konfliktikoldesse paar kompaniid tanke,
eriti arvestades seda, et ameeriklastel ja inglastel tankidest juba puudust ei
tule. Teisest küljest on paljud konfliktid tänapäeval sellised, et tankidega
pole enam eriti midagi teha, pigem on vaja kergemaid, liikuvamaid ja
filigraansemat tööd tegevaid vägesid. Balkanil ja Afganistanis (kuhu järgmisel
aastal osa Scoutspataljonist koos oma Pasidega lähevad) ju raksemaid soomukeid
praktiliselt ei kasutata ja ka sõjajärgses Iraagis ei ole neid eriti vaja, kuigi
ameeriklased neid tõsisemate kokkupõrgete puhul (nt Fallujas) siiski kasutavad.
Tanke oleks Eestile vaja siiski Eesti territooriumi kaitseks. Neid tanke ma
mõtlesingi EV territooriumi kaitseks, näide Pasiga tuli sellest, et tahtsin asja
hoida militaar valdkonnas, muidugi ma oleks võinud ka öelda, et ühe luksusvilla
hinna eest saab 5 Leopardi. Kui aus olla siis ma alguses ei uskunud, et Eesti
need Pasid raatsib osta, nii siis asi paraneb. Ehk on nii 5-10aasta pärast
suurõpustel Paside kõrval ka mõnda tanki näha. Nägin täna tallinna kesklinnas
tartu maanteel sõitsid pasid, sinised tuled põlesid, nende taga sõitis vist yks
politseiauto (pole kindel, sest nägin suht kaugelt). Ega keegi ei tea, mis
põhjusel need pasid linnas sõitsid? Küllap sõitsid kas soome laevalt log lattu
või toodi linna järjekordsesse remonti. Pidivad teised üsna sageli lagunema ja
hooldamist tahtma. Tehnikat oli seal palju, aga räägitakse, et lihtsalt lasti
palju ära lammutada. Paneksin siin süü KV tehnikaparkide läbi aegade suures osas
ajateenijate juhtimise alal suutmatule kaadrile. Sillatank, mis kalevis oli,
rapiti minuteada paljuski kohapeal lihtsalt ära. Tean, et mingi aeg otsiti taga
veel silda. Nüüdseks on masin Lagedile muuseumi viidud, kus ta, jah kahju küll,
edasi roostetab. Kasutada nagunii kaitseväes ei lubataks, kuna roomikud on
metallist. Lasknud 90 % kus? Polügoonil seisva BTR kere pihta, mis vastu ei
tulista, millel ei ole reaktiivsoomust, mida ei tule korraga 2-3le positsioonile
50 tk peale ja mida ei kaeta õhust? Kus ei tule positsioone iga lasu järgi
vahetada, relva tule all järgmisse kohta tarida, seal seda kokku panna, laadida
jne? Seda ma usun. Või tead mõnda, kes nt on ühe motoriseeritud rünnaku tagasi
löönud? Enamik praeguseid reservväelasi pole seda raketti isegi telekast näinud.
Jutuks hea küll... Tahad MILAN-i meestega põrgata jah:lol:. Üks tuttav ja
haritud inimene Sturm, kes ise antud foorumis erinevatel põhjustel tavaliselt
küll ei tihka kirjutada, kirjutaks sulle ilmselt üht-teist huvitavat selliste
väidete kohta. Kui tahad, võid siis tema LEIVANUMBRIGA nati norida. ja
veel:lol:Tankidest võiks ta ka kirjutada ilmselt.:twisted:Milleks meile neid
tanke küll vaja on? Kui jutt käib TT väljaõppest, siis kas need tankid hakkvad
nagu rändtsirkus mööda Eesti väljaõõpekeskuseid sõitma? Või hakkavad TT mehed
tankide juurde sõitma? Kui palju neid vaja oleks? Kas TT mehel on vaja saada
tunnet, et tema pataljoni tegevusalas on 2 tanki, 3 tanki või mööda Narva
maanteed veered tankipataljon? Kes oskab seda täpselt öelda ja argumenteerida?
Eelnevast jutust tuleb välja, et TT meestel on vaja näha pilti, kuulata hääli ja
tunda vibratsiooni. Krt, ehitage siis selline simulaator, kus saab tankitunde
kätte - kõlarid urisevad, pildil liigub tank, põrand vibreerib, ruumi
temperatuuri saab reguleerida, sisse saab lasta suitsu jne. Konteinerisse
pugemisele eelneb intervalltreening, mille käigus aetakse pulss 160-ni, TT mehe
keha külge kinnitatakse andurid, mis annavad suts elektirtki jne, jne. Enne
tankide ilmumist laskesektoritesse viskab põrand meeskonda mõne minuti vältel 10
cm kõrgusele, et imiteerida kaartule tuld rünnatavatele positisioonidele.
Tänapäevase audio-video jne tehnikaga saab sellise miljöö kokku kududa, et
oh-oh-hooo. Reaalse tankistide pesakonna loomisega EKJ koosseisu tekiks üks
järjekordne uus sõjalise filsosofia koolkond, kes valdab tõde kuidas sõdasid
võita:)Meil on Robinsonid ka ning nad on siin lennanud ühel ja teisel õppusel
ning imiteerinud vastaspoole kopterirünnakut. Sama on vist teinud ka
moosiriiulid. Kas nad olid siis nagu Mi-24'd ja SU-25'd? Ei pea ennast
soomustehnika alal eksperdiks ja tahaksin seepärast küsida, et kas poleks
otstarbekam osta hoopis ASCOD (PIZARRO/ULAN)
http://www.army-technology.com/projects/ascod/ või siis CV90
http://www.army-technology.com/projects/cv90/ tüüpi tehnikat rasketankide
asemel? Ükski simulaator ei asenda päris asja, ei ole teada ühtegi inimest, kes
oleks nt autojuhtimise simulaatoril selgeks saanud. Simulaatoril võib teatud
oskusi lihvida või taset hoida, aga mitte asja selgeks saada. Ma oskan ka
simulaatoril Su-27-ga kobra-manöövrit teha, mis ei tähenda, et see päriselus nii
on:lol: Ükski riik ei ole armees läbi saanud soomusmasinateta ja ei saa Eesti
samamoodi. Ja väita, et nt tankitõrjeraketid asendavad tanke on samarumal, kui
see, et õlaltlastavad granaadiheitjad asendavad suurtükke või metsavaht
reaktiivhävitajaid. Asi on lihtsalt selles, et 10a pärast omades raha ja ostes
uued, läikivad ja täitsa päris tankid on olukord, kus kogu asjassepuutuv infra
on täiesti null ning uutest tankidest lahinguküpise väeliigini läheb veel 10
aastat. 

Üleskutse takeouti fännidele: soovitage palun mõnda eriskummalist einet
Tallinnas 

Hei 

Oli au hiljuti proovida mandariini pizzat ja ise ka ei usu, see maitses tõesti
hästi. 

Oleks tegelikult soov veel proovida erinevaid kummalisi eineid, mis paberi peal
ehk tunduvad kahtlased aga võivad üllatada. 

Ehk on inimesi, kes oskavad anda mingisuguseid suuniseid ja on huvitavate
valikute otsa sattunud. 

See ei pea isegi sinu arvates hästi maitsema, lihtsalt võiks olla huvitav kombo
erinevatest toiduainetest. 

Tänud! 

Hiiu grillis on alati kaheldava väärtusega lihatooted. Äkki koer, hobune, kass..
kes teab. 

täitsa pohh, jokkis olen siis söön kasvõi elusast peast hobuse ära. 

Ma ei tea kui "eriskummaline" see on aga dodo pizzas on ananassi, pohlade ja
kondenspiimaga pitsa. 

Siin pole midagi eriskummalist, see on lihtsalt väärakas juba. 

Esimese lausega põletasid kõik oma sillad 

Arvatavasti sööd ananassiga kah siis 

Toetus väheneb ja enesekindlus vappub 

Nördinud Elvis Brauer: ühel hetkel hakkan mõtlema, et äkki olengi ise loll 

Varro Vooglaid ja SA Perekonna ja Traditsiooni Kaitseks korraldas, täna, 13.
jaanuaril, Stenbocki maja ees meeleavalduse, väljendamaks protesti
põhjendamatute koroonapiirangute vastu. Kohal oli napilt paarkümmend inimest. 

Elvis Braueri hinnangul käis oma meelsust näitamas liiga vähe inimesi. «Andke
mulle kogu lugupidamise juures andeks, ma ei mõista ega saa aru... Mulle pole
mõtet kirjutada miks te ei saa tulla ja et teil mõnel on töö ka. Minu küsimus
on, millal te siis tulete? Millal on õige aeg? Siis, kui külmunud ja näljased
olete?» 

Poliitilised vaated ja muu kõrvale pannes, miks on artikkel sektsioonis
Postimees Naine? 

Naisteka foorumid parimad kohad autonippide ja klatši jaoks ju 

Sest teemaks on südametemurdja Elvis. 

Huvilistele täistekst siin: https://pastebin.com/quJDUrDS 

Brauer jagab vahekokkuvõtet ka enda ja MEM Cafe-d valvava turvafirma vaidlusest.
«Mul on asitõendeid, sellest tuleb üks suur pauk.» 

Oi jummel. Hoidke piip ja prillid, varsti lastakse Kraaken välja. Sellest tuleb
suur pauk, kõlab kuidagi nagu Arnika raketipatarei. "Välk ja mürin 200
fantastilist pauku" 

Pigem lastakse debiilsusi välja 

See hetk kui aru saad, et sa polegi vabadusvõitleja. 

Koroonapassid ja piirangud kaovad ilmselt poole aasta jooksul. Tänu temale
muidugi mitte, aga see seltskond saab ikkagi endale vastu rinda taguda. Kõige
suurem medal tuleb loodusele endale anda kes omikroni tekitas, millele järgnevad
veelgi leebemad tüved. kui just järgmine tüvi ei tule palju hullem? See pole
mingi kaljukindel loodusseadus, et viirused ainult leebemaks muutuvad. Ebola ja
vist ka SARS arenesid just vastpidises suunas 

Üldine kogemus ikkagi sellele viitab. Ebola ja Sars ei levinud nii aktiivselt,
seetõttu ei jõudnud ka muteeruda. Covidi hea ja halb ongi see, et levib
kiiresti, ehk paljuneb kiiresti. Iga paljunemine tähendab, et geneetiline
materjal tuleb kopeerida ja sealt tuleb ka risk mutatsioonideks. Surmavamad
tüved ei saa levida, sest need hävitavad peremeesorganismi enne kui piisavalt
levida jõuavad (võrreldes leebemate, aga sama nakkavate tüvedega). 

Te võitsite parima lamemaa dokumentaalfilmi auhinna! Mis auhinnaks on?
Kuldgloobus... 

Elvise maa hakkab keraks muutuma 

Vahepeal hakkan mõtlema, et võibolla olen ise loll, kes üksinda võimleb. Ma ei
usu, et ma olen vähemus! Meil on lugejaid rohkem, kui Delfil või Eesti
Ekspressil, võim on meie käes. 

Üle 60% Eesti elanikkonnast on vaktsineeritud, aga vennike ei usu, et ta on
vähemuses. Okei. Mille lugemisest ta räägib, tho? Oma FB-postituste või mingi
veebisaidi? 

Mul pass olemas, mitmel sõbral/tuttaval ka olemas ja lihtsalt tööpärast tegid
ära. Siiamaani toetavad vabadust mitte vaktsineerida. Paljud, kes 2 ära teinud
on kolmandale vastu. Inimesed on sunniseisus tegemas asju mida nad tegelikult
üldse ei taha. 

Parem 30 aastat, et Dunning-Krugeri kompleksist üle saada kui 100 aastat. 

Lõpuks üks õige mõte millega võib nõustuda! 

Jätku see lolli mängimine järgi, näha on, et stress on juba juuksed ära söönud.
Juuste piir korralik M täht. 

Tüüp on nagu Marvelist Vision 

Viru ärikas 

Sealt ka MEM 

Tal pole mütsi vajagi, seob thongid üle pea. 

See teadmine on kõigil täie mõistusega inimestel olemas. See hoiabki inimeste
mõistuse avatud ja võimaldab inimestel õppida, aru saada ja mõista. 

Sellel mehel oli kindel teadmine, et just tema on kõige targem, tema teab kõike
ja kõik teised on lihtsalt lollid ning sealt see jura kõik tulebki. 

Enamikel inimestel seda teadmist ikka piisavalt ei ole. Tema on lihtsalt
aktiivsem oma lollusega 

Mõnel ikka väga pikad juhtmed 

kuidas see vend oma kunagistest kihlvedude huinjaast juba ei õpi, et võiks vähe
kässarit tõmmata ja kaineks saada. 

Esimene samm lahenduse poole pidigi ju probleemi tunnistamine olema. 

Ära ikka liiga süvalt mõtle, kes teab mis sealt kõik välja tuleb. 

Nõustun Elvise mõttega, oled õigel teel. 

Ütle, et teenid üle keskmise ilma seda ütlemata. 

Ja kas ma näen, et maxi peal ka veel? Tuli vot mõisnik siin uhkustama. 

Ega jõukus pole häbiasi, kõik ikka maksimumi peale sätitud, siis ajab s...a
mõnuga keema. 

Uhke mees! Keedad puhuriga sitta jne. 

50t5 

No talvisel ajal on ju hea, kui ahter soojas on. 

Krt, mingi tarkvaraarendaja või firmajuht vist 

Kui börsipaketi peal, siis ehk isegi kahe firma juht. 

Ma maksin elektriarve ära. 

Vat see on nüüd küll koht, kus õnnitleda, et sa ei mõtlegi oma peaga ja ei
kuula, mida onu Hölmö ütles selle kohta. 

No mul lihtsalt vedas, et elektriarve oli 22 eurot see kuu. Aitäh fikspakett :)

Mu vanaemal olla olnud täpselt sama suur arve.... Vanaema?🤔 

Ma ei oodanud, et nii noorelt vanaemaks saan, aga ju siis ma olen. :) 

Näe, siis saad ka omale soojapuhurit lubada :) 

Kahjuks mitte. Gaasiarve vajab maksmist :( 

Ma käin Selveris 

Ma käin toidupoes ja arvet ei vaata 

Ainult üks v? 

Teised ei mahtunud pildile. Need uhavad teistes tubades ja kui ikka väga jamaks
läheb, siis on vanni jaoks ka üks kõrvale pandud. 

Selge, ma juba kahtlustasin, et teenid aint keskmist. 

Ohho! Miljonärid chattis!!! 

Mul pole elektriarvetega probleeme 

hetke elektri hinnaga on see jah luksus 

kurat, pane villased sokid jalga ja keera see puhur kähku välja 

või siis anna minna, kui sa oled olnud tark härra, kes juhuslikult on oma
elektrihinna fikseerinud juba kunagi, kui see odav oli.. 

Ma panin pesumasina tööle sel nädalal. Saladuskatte all võin öelda, et korra
panin hommikul isegi tule põlema, et sokke leida. 

Arendaja olen 

tellin wolti iga päev 

Mul pole sel teemal kaasa rääkida 

Ei pilgutanud arvete maksmiseks silma ka. 

Ma maksin elektriarved ära. 

Ei teagi mida nüüd kohe kosta selle peale... 

Tema pilgus on see säde, miks ta on kohe nii eriline frukt. 

Vend pidi olema kitsekarjus, nüüd tuleb välja, et hoopis lüpsja. 

"Mina sain riigikogu palga tiksuma, tehke järgi!" 

Haha, mees nagu ei tahaks üldse enam mingeid hääli järgmistel valimistel saada:)
Ehtne anti-kampaania. 

Kurb reaalsus, et sadade tropimagnetitest ja wannabe-troppidest valijate
vaimustus ainult kasvab sellise jutu peale. Palju neid ta oma ringkonnas, ei
tea, aga europarlamendi valimistel võiks küll huvitavaks minna. 

Juu siis tahab täisajaga taksot sõita 

Pigem mida rohkem ta pildis on seda rohkem hääli saab. Vt EKRE retoorika 

Ega see, kellele hääli antakse ju otsusta, kes parlamenti saab. Seni, kuni
erakond toetab, saab jätkata kasvõi ühe hääle pealt. 

Kõik kes tema poolt hääletavad on nii lollid, et pole sõnu. 

Käi koolis veel mõned aastad ennem kui oma arvamust hakkad avaldama 

Ega mees ISE ei peagi teab mis hääli saama. Partei saab ja kui maffiabande leiab
ta olevat väärt, millegi eest muidugi, kõrgepalgalisele ametikohale panekut,
siis ta sinna ka pannakse. 

Kurat, oled sa taksojuht või riigikogulane? Otsustagu ära. 

10a prst on finantsvaba kui turud keskmiselt 20% aastas talle kätte kütavad /s 

Kas kümne aasta pärast võib oodata temalt siis riigikogulase ametiülesannete
täitmist? 

Nope, ta on siis finantsvaba ja palmisaarel 🌴 🍹 

Asoo, kui rumal minust. 

Krt, tehku proovi, võtku pooleks aastaks 1k euri kuus kogu riigikogu ja proovigu
ära elada.. 

Äge on ka see, mida ta selles artiklis keskerakonna ja selle võlgade kohta
rääkis. 

Pange kirja nimi, et see tore andekas inimene tagasi valida järgmine kord, kui
lahti läheb. Temal on ju raha nii väga vaja. 

Olen kade, et ise nii kaval ja töökas pole. 

Bolti reklaam? Minge tööle pudulojused. KaKa pensionärist vanemad teenivad ka
rohkem kui teie. Häbematud. 

Veel edukam kõneleja kui kaja! 

Ja Eestis on 15km rannikust liiga lähedal 

Ilmselt Eestis on lihtsalt palju vaske, et saab kaablid kaugemale vedada. Või
nii ohtlikud vandiraiujad, et kohe kui midagi paistab, sirutub käsi rauasae
järele. :) 

Omaette ooper on tuuliku suurus. Suurimad praktilised tuulikud praegusel ajal on
ca. 15 MW - see on koos labaga umbes Tallinna teletorni kõrgune. Pildil olevat
aga Euroopa redditi jutu järgi 2 MW tuulikud. 

Isiklikult nende välimus mulle ei meeldi aga ega seda elektrit just üle ka ei
ole niiet laske käia 15km täitsa paras maa 

Aga kus on Eesti tuumajaam? Lahendaks kõik probleemid k.a energeetikakriisi
kohalikul tasemel kui vaja. 

ma pole tuumajaama vastu, aga tuumajaama ehitamiseks läheks realistlikult 15
aastat. puudub täielikult kompetents. näiteks on kõigepealt vaja välja õpetada
need, kes hakkaks ülikoolides välja õpetama tehnikuid, insenere jne. 

Seda sama, et võtab 15 aastat ehitamiseks aega öeldi 15 aastat tagasi ka. See ei
saa kunagi valmis kui selle ehitamisega ei alustata 

Enamuse probleeme lahendaks - siiski aga tekitaks probleemi, kui peab jahtima
mingid droone, mis tuumajaama ümber paarutamas käivad. 

Saadakse mujal hakkama, miks me ei saaks, üldse reaktorite ümber on betooni
niipalju, et reisilennukiga sisse põrutades suurt aru ei saagi 

Reaktori ümber on tõesti palju betooni, aga jaama mahatoomiseks piisab, kui
jahutusvee ringlus ära rikkuda. Reaktor scram-itakse ja ei saa uuesti üles. 

Jaamu erinevaid ning ka erinevate ehitustega, erinevate generatsioonidega jne.
Millegipärast tundub, et enamik inimesi arvab, et ainukesed tüübid on sellised
nagu Tšernobõlis või Fukushimas, ning kujutavad kohe samasuguseid ohtusid. Mis
siis, et ei ole meil vajadust eksperimenteerida jaamaga ning tsunaamid ning
maavärinad ei ole probleemiks. 

Sakala sortside seltsiline Meil on juba olemas strateegiliselt olulisi objekte,
mille juures suvalt droonide lennutamine võib kaasa tuua erinevaid sanktsioone.
Kui Ämarit valvatakse, siis pole ju tarvis tuumajaama puhul hakata uuesti ratast
leiutama. 

Paldiskis on yks tuumajaam pane see tööle ja naudi 

Ma eeldan, et see on artikkel Middengrundeni elanikkonna ülevoolvast rahulolust
olukorraga. 

Middelgrunden on madalik keset merd, seal eriti inimesi ei ela. Aga kui sa
mõtled Taani elanikke, siis 10 000 neist on moodustanud kooperatiivi ja omavad
50% sellest tuulepargist: https://www.middelgrunden.dk/ Ah minge eestlased õige
perse. Seda mujal Põhja-Euroopas ei juhtu jah. 

Mäletan kui Hispaanias lund sadas aastaid tagasi! Kaos missugune, nõrgad onju! 

See teine asi, meil on iga aasta faking mingid vennad kes on suhtumisega, et "ma
sõidan lamelliga, sest nii harva on teed mega libedad." Ja siis kui see harv üks
päev jõuab kätte on vend esimesena kraavis :D 

Samad vennad kes autol kõik ABS'id ja muud lisad välja lülitavad kuna siis saab
külksi tõmmata enda 100 euriste lamellidega. 

Eelkõige on asi ikkagi suhtumises, mitte lamellis. 

Mul 2 autot. Kaubik ja tagaveoline sedaan. Mõlemal 50 euriga ring ostetud sistad
lamellid all. Ei tunne puudust paremast pidamisest. 10 aastaga pole ühtegi
kraavi ega plekimõlkimist näinud. Maanteel ka kolonni selja taha ei teki. Olen
veendunud, et suurimat rolli mängib austus liikluse vastu ning võime keskenduda
liikluses toimuvale. Libedal roolis telefonis istudes ei aita sind ei naelad ega
piigid ega ketid. Kui sa liiklusele ega loodusele austust ei anna siis varem või
hiljem võtavad nad selle sinult jõuga ning intressiks maksad kas eurodes või
kellegi eluga. 

Aus, sama loogikaga võiksid teisedki peale hakata. 

Linnas siiski on enamik aega talvised teeolud kas märg asfalt või kuiv asfalt.
Märja või kuiva asfalti peal on nael libedam kui lamell, seega enamik ajast on
natu halvem pidamine, eriti kurvis. 

Siiani olen veendunud, et väljasõit on kupli all kinni mitte naelas või
lamellis. Naelaga on väga lihtne teelt välja sõita kui sõiduoskusest puudu jääb.

Ma olen seda meelt et inimesed peaksid rohkem libedasõiduga tegelema mitte
pidama mõttetuid lamell vs nael vaidlusi. 

See vist oleneb rehvi kvaliteedist ka. Ma ükskord ostsin jooksu Yokohama
naelrehve circa 700 euri maksid ja elus esimest korda sain teada mis on ütlus
“et head asjad pole odavad ja odavad asjad pole head!” Autol oli selline
pidamine nagu suvel sõidaks. 

Ma olen alati ainult naastuga sõitnud, praegugi Michelin X-Ice North 4 all ja
pole absoluutselt kuskil seda probleemi, et ei oskaks auto käitumist ette
ennustada. Samal ajal sõber, kes ostis jooksu Sailuni vms lamelle sama hinnaga,
mis minu 1 rehv maksis, suutis täna linnas väikse kõksu korraldada, sest no libe
oli ju. 

Tahaks ka proovida neid samu rehve. Siiani pole elus kordagi veel top
kvaliteediga rehviga sõitnud ja tahaks teada, mis tunne on. Eriti just talvel
suur vahe ilmselt :D 

Suvel ka hiiglaslik vahe eriti kurvides suurel kiirusel 

Ära võta kurve suurel kiirusel. 

Kui mingeid budget lamelle ja high-end naaste omavahel võrrelda, siis pole
kahtlustki, kumb peale jääb. Mul on endal autol all sama hinnaklassi, nagu su
X-Ice’d, Continentali lamellid ja igapäevaselt nii linnas kui maapiirkondades
edukalt hakkama saanud. Ja nh, eks palju oleneb ka juhi sõidustiilist -
lausidiooti ei päästa ka naast. 

Nagu ja ma ei tea mida osad räägivad et maapiirkonnas nt lamelliga ei kannata
sõita, et kisub välja nael parem hurr durr. Ma usun et keegi ei suuda auto
pidamist nii piiripeale viia et oskab öelda et aa naelaga saaks seda kurvi 5-10
kmh kiiremini võtta. Enda autol oli ka ostes lamell all enne olin sõitnud
naelaga ja elan maal ja no väga vahet ei tee. Vb ainult jää peal pidurdades saab
aru rehvi vahest. Küll aga pidin ikka ise ka naelad ostma kuna kallakul ikka on
vahe kui pakitud lumi või jää ss lamelliga tiba keerulisem üles saada. Kodu
juurest kallakust sain lamelliga veel hooga üles aga teine kallak oli tallinn
tartule pealesõidul ja tiheda liikluse tõttu pidin seisma jääma ja ss enam ära
ei saanud. Pidin hooga yles tulema ja kui autod olid teel veeresin alla tagasi
ja proovisin uuesti. Tüütas ära suht ruttu ossin naelad ja saan enam vähem
kohapealt ära ikka. Muidugi ei aita asjaolu, et auto on tagaveoline. Aga see
jutt, et maanteel panin välja et oo oleks nael olnud oleks ilusti saanud on jama
imo. Ma usun et kurvis maantee kiirusel ei oska ükski inimene ennustada pidamist
ja ei suuda oma naelaga nii piiripeal sõita, et lamelliga sama kiirusega ei
oleks seal saanud sõita. 

Tubli oled, et oskad talvel korralike rehve valida. Sina võid veel Nordicusse
saada :D 

No tegelt me jõuamegi tuumani, eestlane on nii rott, et hoiab igalt poolt kokku.
Selle asemel, et kallimad rehvid võtta, peab ikka olema mingi kuradi 1000-2000
eurine moblaklots taskus. 

Siin on väga hea võrdlus kuidas kui mujal maailmas hinnad tõusevad siis rahvas
läheb tänavale protestima. Meil hindade tõusu vastu ei protestita, aga läheb
protestima kui on rahva tervist aitavad piirangud. Et ok Elvis ja co seal siis
taidlevad, et vabadusi pole, aga sorry mehed, kui teil vabadus on kas käite siis
igapäev restos v? Iga nv spas? 

Siis ei imesta jah, et raha rehvidele ei jagu. Isegi kui saadakse mõnikord
paremad rehvid alla siis mõni sõidab nendega nii kaua kuni aint millimeeter
mustrit järel :D 

Ausalt öeldes ma oleks isegi nõus protestima minema, aga asi on selles, et ma ei
julge. Üksi on hirmus, teisi ei huvita. Nende elu see ju ei kõiguta. Võiks olla
mõni koht, kus saaks arutada protestide korraldamist hinnatõusude vastu, aga
keegi ei viitsi ju teha. Ma isegi ei mäleta millal Eestis viimane mõttega
protest oli. 

ACTA ajal sai mütsikesega Vabakal käidud. 

nägin ca 5 aastat tagasi vabakal umbes 4-5 vanameest, kellel olid sildid käes,
et Eesti peaks EUst välja astuma. 

Kui sõita ei oska, ei aita 1000€ rehvid kah. Ja enamik lihtsalt ei oska sõita.
Midagi juhtub siis pidurit ja käed silmade ette ja loodavad parimat. 

Ilma pauku panemata saab hädapärast sõidetud isegi suverehviga, kui täielik
dolbajoob ei ole. 

No ei tea, sõitsin 6-7 hooaega lamellidega, nüüd jälle nael all aga olen vist
liiga uimase sõidustiiliga või miskit, et aru väga ei saa. Kui on libe, siis on
ikka libe... 

Esimest korda lamelli üldse alla panin, siis pidin veel lubade vahetamisels
selle libesasõidu tegema ja no ei õnnestunud platsil hätta jääda. Instruktori
naelad läksid kenasti risti ja pärast käis veel uurimas, mis ime lamell see
selline on, et jääpeal 60km/h veel kontrolliall hoiavad. Tegelikult olid odavad
Point-S seibid... 

Ehk siis, mulle on jäänud mulje, et tihti on viga ikkagi selles tihendis, mis
istme ja rooli vahel on (ma ei taha öelda, et oleksin mingi überautojuht aga
ikkagi) 

Ma sisuliselt selleks sõidan naeltega, et kui mul see üks kord vaja on, et rehv
peaks, siis ta ka peab 

Sama. 

Unpopular opinion aga mainiks siinkohal et sitt naastrehv sind libedas ei päästa
ja kvaliteetne lamell võib sellisele naastule silmad ette teha isegi väga
libedates oludes. Enamasti loeb ikkagi sõiduoskus/kogemus ja sellele vastav
sõidukiirus. Siin pole imestada midagi kui lastakse 100ga edasi siis ei päästa
sind mitte üks naastrehv. 

Nii igasuguste jubeduste kui ka erinevate tipprehvidega talvel sõitnuna võin
kinnitada, et lihtsalt fakt, et rehvis on mingid naastud, ei tähenda, et ta
oleks automaatselt kõigist lamellidest parem. See on tõsi, et tippnaast on jääl
parem kui tipplamell, kuid kehv naast võib vabalt heale lamellile alla jääda.
Lumisel või märjal teel loeb aga rehvimuster, mitte naast. Tihti kipub arvamus
lamellidest tekkima üldse mingisuguste tuttavate odavate Hiina rehvide või
hoopistükkis väljakistud naeltega endiste naastrehvide pealt. 

Oma autode puhul olen alati olnud seda meelt, et tuled ja rehvid pole koht, kus
koonerdada, seega valin rehve testivõitjate seast. Küll aga sõidan enamasti
linnas või põhimaanteedel, mistõttu ei näe erilist mõtet naastudega ringi
krõbistada ja sõidan järjekordselt lamellidega. Kokku sõitnud u 10 aastat talvel
põhiliselt naastude ja 7 aastat lamellidega, "libeduse" (loe: oma rumaluse)
põhjustatud õnnetusi siiani pole. Just paar päeva tagasi sai lamellidega jälle
täielikul kiilasjääl sõidetud ja juhitavusega polnud erilist probleemi, kui
arvestada, et jää ongi libe. Kiirus, sõiduvõtted ja pikivahe tuleb niikuinii
teeoludele vastavad valida ja kui mõnega neist mööda paned, ei päästa sind ükski
rehv. 

see talv on libedad teed olnud peaaegu pooled või isegi rohkemad päevad. ma
mõtlen TÕSISELT libedad, et jah idiootne arvamus. 

Conintental Ice Peak 2 all mul. Ring üle 1000. Nihverdasin sugulase ettevõtuga
KM maha. Pole mingit probleemi ehkki auto tagavedu ja 200kw. 

Rehv loeb ja nitte vähe. 

Ps: hind nii kallis sest 18". 

18" on tänapäeval tavaline velje mõõt, ära laia. Mul pole ühtegi autot nii
väikese veljega enam :D 

Mingi 17" hakkab autopedelus ja tõstab hinna lakke. 15" poistel näpud püsti. 

Mägede baskid oleks küll Nordicus väga kodus, ainult kiruks ja vannuks et suve
pole. 

Olen praegu Soomes. Iga päev näen autosid kraavis ja avariisid. 

Need on Soomes töötavad eestlased. 

Ah mis sa plärad. 

Jah, sest lumi on süüdi, et eestlased täispeaga või ilma turvavööta ässavad. 

Statistiline vahe ei tule talvest, vaid ka jaanipäevast ning suvalisest
kevadvihmast. Liiklusdebiilide elu on Eestis liiga hea. Selle vastu aitab
liiklustrahvide tõstmine, mitte palvetamine, et lund ei sajaks. 

Nõus. Liikluskultuur on 100% Ida-Euroopa. 

Äi ole enam nii hull ühti. Käi vaata vahepeal Lätti. 

Eks jah see et Lätis on hullem on alati eestlase viimane lohutus. 

15 aastat korraliku lamelliga sõitnud ja pole ennast naelrehvimeestest halvemini
tundnud. tegelikult isegi paremini-pool talve saab ilma naelakrõbinata sõita ja
äkki teed püsivad ka tibakese tervemad tänu sellele, et paar naela vähem
veeremas. 

Ise sõidan esimest korda neliku maasturiga, millel lamell ja ei pea üldse.
Tunneks kindlasti naelaga kindlamini kuigi viimased 3-4a lamelliga sõitnud 

Krt ma ostsin seekord lamellid, kuigi ma elan maal ja "jäätee" tuleb pmst iga
sulava ilmaga välja. Ma ei tea, mis ma mõtlesin, järka kord ostan uuesti
raudselt naastud 

need on sibulad kes hanges istuvad 

Ah mine ise õige perse 

Täiesti mõttetu liiklusraevu postitus. Puusalt laksan, et autor rämmab mingi
maasturiga ringi, reg. number on ISA-666 vms. T-särk on 2numbrit väiksem kui
paistesöönud keha kannataks ja ilmselt ei puudu ka hõbedavärvi kaelakett.
Hommikuti ärgates vahetad teibi, mis on ninaotsast kuklasse tõmmatud ja lähed
peterburi teele närvitsema teiste juhtide peale, kes sõita ei oska. Idioodid
noh. 

Täiesti mööda. Ära rohkem puusalt pane, Shakira ütles laulus "these hips dont
lie", aga sinu omad luiskavad küll😀 

Nõus 

Lamelliga libisesin libedaga äärekivisse, pärast 700 € investeerimist esisilla
remonti, sillastendi ja naastudesse pole libisenud enam 😁 

Noh, nõus. Kuid ega see väljasõitmine või matsutamine või misiganes õnnetused
tõenäoliselt ole ikka enamasti kahe või enama halva asja koosmõju. 

Näiteks: vanad kojamehed + märg tee + telefonis poe nimekirja organiseerimine +
vaja koni teha roolis + lamell + pohhui siin kurvis saab kässariga. 

Võta toodud näitel üks või mitu muutujat ära ja tõenäoliselt ei juhtuks
õnnetust. 

Sul ei ole probleeme, Tonga rahval on probleeme. 

Sorri, et su mulli lõhun, kuid see seal ei ole Eesti vaid Prantsusmaa. 

Ja mida me järeldame? Vaktsiinid ei tööta! 

Me peame kitserasva määrima vulkaanide peale, siis nad lõpetavad oma tegevuse. 

Maa on lame? 

ivermektiiniga ravivad ära 

Ilmajaama andmetes paistis lööklaine meil kah. 

Veel üks huvitav asi: juba enne purskamist muutus vulkaan parajaks
välgumagnetiks. 

...ja purskamise ajal oli praktiliselt DC ühendus välkude näol... :o 

Loodeti, et kahju lisaks aitab pidurdada kliima soojenemist, aga mitte väga: 

Enamuses kohtades oli tsunami leebe, aga mõnes kohas purustav: 

Inimesi sai hukka vähe, teada on ainult 3 hukkunut. See ei tarvitse nii jääda,
kuna osad võivad olla teadmata. 

Täitsa türa ikka. 

Reformierakond on kindlasti süüdi nii vulkaanipurskes kui ka tänases tormis. 

Ma lõin varba ära! Selles on nad ka süüdi! 

Helmed suudaksid ka selles kuidagi Kaja Kallast ja/või tervet naissugu
süüdistada. 

Mu isa on ekre toetaja, kuid ei salli mart helmet 

Mart helme on loll mõlema poole jaoks 

Viimasel ajal kui Bemmiga sõidan, siis mootori juurest kostub kerge klõbin. 

See on mitmeid kordi hullem probleem kui mingi lambine vulkaan. 

Aind külmalt või soojalt ka? 

Ainult soojalt. Kui gaasi annan, siis klõbiseb hullemini. :( 

Äkki on katki? 

Muidugi on, ma sõidan ju ikkagi BMW-ga. 

Ilus ilm väljas 

Kas need punased märgid tähistavad avariisid (sorry ma ise kasutan wazet
ainult). 

Yep :D 

Kitsekülas keegi juba kühveldab, ple hullu 

Idioodid ei oska autoga sõita kui libedamaks jälle läheb. Meeldetuletuseks: 

ärge närveerige autoroolis, närvitsejatele näidake läbi anka keskmist sõrme ja
jätkake rahulikult oma teekonnaga 

sõitke vastavalt ilmale, mitte sellele, palju autol torust välja tuleb 

hoidke pigem rohkem pikivahet kui vähem: olen isiklikult nii mõnegi
liiklusõnnetuse selliselt ära hoidnud. 

P.S. Ning lamellrehvide ja jääga tasub kurvis võtta hoog väga maha. 

Minul võttis eile öösel 2 korda auto tagaots esiotsast erineva kursi. Esimesel
korral oli 30 km/h külatee kurvis, võinuks hange libiseda, aga moe pärast
väntasin rooliga edasi-tagasi nagu purjus tüürimees ja sain stabiilseks. 

Teine kord oli 40 km/h linnas ringristmikult väljudes, ja oli tõsine võimalus
teepiire ära rihtida ning mõlgid saada. Tagant tuli kah keegi, kes oleks ilmselt
torpeedo moodi sisse tulnud, kui ma risti teele oleks keeranud. Kirusin oma
rumalust, et linnas (paremat teed lootes) hoogu rohkem oli, väntasin nagu oksalt
allakukkunud ahv ja sain stabiilseks. 

Epinefriini lõi lakke ära, pärast pidi rahulikult hingama minut aega. 

Kokkuvõttes: teadsin et jää on, teadsin et lamellid on, aga ei teadnud et nii
hullusti on. Hommikul oli juba utoopia sellega võrreldes. Lumi sadas peale ja
ühines jääga millekski piisavalt konarlikuks. 

Jep. Samuti lamellid ja just tund aega tagasi kurvis võttis ikka taguots teise
suuna. Samuti ei oodanud, et nii hullusti on. Ei aidanud mu shokile kaasa ka
perses sõitev Hilux, kes hiljem 100ga must mööda närvitses nii et jääd ja lund
mu aknasse tuiskas, et vaevu oli teed näha. Leidsin ta 3km hiljem tanklast.
Mõnel nii kiire, et kardab ehk kütus jõuab tõusta paar korda enne kui tanklasse
jõuab? 

Ettevaatust! Aigu om! (Ka Tallinnas) 

Tallinn või midagi Nata tuuline on aga muidu pole hullu....enam. Mul läks siin
ilm selgeks juba. 

10 aeg oli Pirital viisakas sõita. Keegi ei trüginud ja üllatavalt sõideti
~50ga. 

Miks su map näitab blackhunti ja gerkus hambaravi? Nagu kes sinna veel teed
tahaks leida😀 

Ausalt mul pole õrna aimugi, äkki maps üritab midagi öelda? :/ 

Elame piirkonnas, kus iga aasta sajab lund, aga autojuhtide jaoks tuleb see
pidevalt suure üllatusena. 

Selge, sõida bussiga siis 

IT-erialade õpetamist takistab õppejõudude madal palgatase 

Kas ma lugesin õigesti, et õppejõudude palk ülikoolides on 1200€ kuus?? 

Puhtalt missioonitunde peal olnud algusest peale. 2009 juba nägin keissi, kus 2.
kursuse tüüp teenis lektorist rohkem. 

Põhipalgad on ülikoolides madalad ja jäävad juba alla kooliõpetajate omadele.
Akadeemiliste töötajate sissetulekud on üldiselt ebastabiilsed ja sõltuvad
paljuski tehtavast teadustööst, st projektidest. Ehk et õpetamise kõrvalt
(loengute andmine jm) tuleb leida ressursse projektidest osavõtuks. Soovitan
lugeda ka Aro Velmeti värsket intervjuud, kus samuti teadusrahastusest
räägitakse: https://www.muurileht.ee/intervjuu-aro-velmetiga 

TÜ-s on õppejõude 6k palgaga ka. 

Isegi kui tõsta palka, siis erasektoriga konkureerida on suht võimatu 

Kohe ei peagi IT erasektoriga konkureerima. Tundub et hetkel oleks ka suur samm
kui Bolti taksojuhiga konkureeriks. 

Ega meil ju pole KÕIK õppejõud veel otsa saanud. Osad käivad erasektorist
õpetamas a la kolmapäeviti, osad tahavad 'õpetajaameti hüvesid' nagu suvepuhkus.

Mumeelest polegi siin vaja tõsta palka 5k peale, et saaks Boltist ja
Pipedrive'st inimesi tagasi akadeemiasse, lihtsalt piinlik olukord tuleks
lõpetada. 100% palgatõus ilmselt peataks ka nii mõnegi puhtalt majanduslikel
põhjustel äraminemise - kui sa ikka hakkad 40'le lähenema ja ei saa kodulaenu
lubada endale, siis kaua sa kannatad. 

Teistes valdkondades suht ok. It-s vähemalt tartus on tavaline, et 3. kursus
õpetab 2. kursust ja 2. kursus õpetab 1. kursust. 

Mnjah. Selline olukord natuke tekitab minus küssi, et milleks see 'ülikooli'
butafooria kõik seal ümber - teklid, kraadid, lõputööd, kaitsmised, dekaanid -
kui lõpuks on lihtsalt tore seltskond käsitöölisi, kes üksteisele nipid selgeks
teevad. 

Eesti Wabariik 2.0 Kas see aind eesti koolide teema või on nt. MIT-s ka
niimoodi? 

Natuke eksitav. Selline asi on tavaliselt ainult praktikumides. Parematele
õpilastele antakse võimalus (loe: värvatakse) järgmiseid kursuseid praktikumides
õpetama. Loenguid ja materjale koostavad ikka (tavaliselt) kogenud õppejõud. 

Pole ime, et paljud IT ettevõtted oma akadeemia loovad 

Loengute andmine on realistlik lisatööna või meeletust missioonitundest.
Enamikel erialadel on põhitasud madalad, tasustatakse loengutunde (kodutööd jms
teed omast ajast) ning soovijatele ei pruugi isegi tahtmise korral täistööaega
garanteerida. Lõputööde juhendamise eest makstakse 50-100 eurot, olenemata sisse
pandud ajast ning ainult siis kui tudeng edukalt töö kaitstud saab. 

Tundub nii, et kõikides ülikoolides on sellele erialale jäänud need, kes teevad
seda missioonitundest (enamasti), on liiga vanad (ehk pensionieelikud) ega
viitsi karjääris ümber orienteeruda või siis need, kes veel pole jõudnud ära
minna. Praktiliselt kõik konkursid (seda ülikoolid peavad korraldama) kukuvad
läbi, et isegi ükski taksojuht ei kandideeri, kitsekarjustest rääkimata. Ja siis
kogu värk ongi selle raudvara peal nagu algkoolis, et klassijuhataja annab kõik
tunde või siis värvatakse õppureid õppejõududeks. Ja viimastest vähegi
lootustandvatest tõmmatakse varem või hiljem erasektorisse 2-3 kordse palgaga,
kus tööaeg poole lühem ja ülesanded kergemad. Üldjuhul, eranditega. Pikk puhkus
on natuke müüt olemaks porgand, mis tõmbab ja on üle hinnatud ning ala kasutatud
või kasulik. 

lol maksa lihtsalt rohkem raha õppejõule. 

Tallinn või midagi Kus sa selle raha võtad? 

Riigikogu eelarvest 

Tallinn või midagi Palun täpsusta - kas Riigikogu enda eelarvest või
riigieelarvest? 

Kirjutasin esimene kord õigesti. Ei leia, et kuluhüvitised õigustatud üle 3x
Eesti keskmise palga. 

Tallinn või midagi See võib ju mõistlik tunduda, aga kui võtta asja sellest, et
Riigikogu liige on tippjiht või kasvõi tavaline töötaja, siis nt kui
töökohustusest olenevalt oleks vaja tõlketeenust, kas see tuleks maksta enda
taskust või peaks tööandja selle kinni maksma? 

OK...tõmbame asja veits koomale ja rangemaks ja anname raha sihtotstarbelise
tegevustoetusena - kas sellest piisaks, et tõsta õppejõudude palkasid vähemalt
150% - mingil määral peab arvestama ka nö võrdsust ehk siis kui sa maksad midagi
turu keskmist ühele, tuleb turu keskmist maksta ka teisele. Realistlikum oleks
hakata koorima tulumaksuga ettevõtteid ja kehtestada mingit sorti luksusmaks. 

Riigikogu liige on parteikontorist saadetud tolgus, mitte mingi juht. 

See tekitab ebavõrdse olukorra Riigikogu liikmete vahel selle alusel kui palju
neil kulusid on. Seetõttu hakataks kulusid vältima ja see ei ole alati hea.
Igasugused tööreisid jääksid tegemata, üritused korraldamata - ja sinusugused
karjuksid siis, et miks Riigikogu liikmed rahvast kaugenevad!? 

Mis reisid? Olgu ökod. Sõitku jalgratta ja tasuta ühistranspordiga. Kasutagu
ühte paberit kaks korda. Ja mis tõlgid. Isegi suvaline toidukuller räägib
vähemalt kolme keelt algtasemel 

Näha on, et sul ei ole mingit aimu Riigikogu liikme töö olemusest... 

Tõsi ei ole aimu. ERRi ülekandeid vaadates on seal kahte tüüpi tegelasi tukkuvad
nuiad ja räuskavad klounid. Üks taksojuht on väidetavalt ka. Sihukesi saab
tööjõuturult ikka väga väikse raha eest 

Soovitan tagasi kooli minna. 

Riigikogu töö olemusest on paljudel raske aru saada sest harva on näha märke
selle töö tulemusest 

Töö tulemusi ei ole väga raske järele uurida. Võib-olla väheharitud inimestel on
lihtsalt jaburad ootused Riigikogu tööle. 

Jah, hakataks vähem kallit veini ostma kui kuskil viietärnihotellis "vaja"
ööbida 

Näha on, et sul ei ole mingit aimu Riigikogu liikme töö olemusest... 

2000 tudengi kohta aastas ei ole üldse vähe. Põmst kahe tudengi kohta üks
õppejõud kuus. Ehk siis aastas iga 25 tudengi kohta 1 õppejõud täistööajaga. 90
% õpetamisest peaks nagu olema tööjõukulu. Õppejõud on väga targad ja ei tee
tühja tööd. 

Aga kuhu palgast ülejäänud raha täna läheb? 

(Ma ei viitsi tudengite ja õppejõudude numbreid otsida) 

ref: mõte järgmine: inimese ajus puudub selline konkreetne koht nagu "mina".
Teadvus on siis konkreetsest asukohast sõltumatu ehki ta paikneb aju mingis
osas. Kui minu ajust nüüd üks ühele koopia teha, siis ma ju vaevalt tunneksin
ennast ka selles teises kehas ja tema minu kehas ehki ajud on identsed koos
kõigi mälestustega jne. Nagu ma aru saan, siis on isiksus midagi lineaarset ja
ma ei saa tunda ennast oma koopias kuna me pole olnud iial üks ja see sama. Kui
aga teha aju laiendus kusagile arvutisse või miskisele muule seadmele, siis
teoreetiliselt peaksin ka mina sinna laienema lihtsalt minu orgaaniline osa ja
digitaalne moodustaksid ühe terviku. Kui nüüd orgaaniline osa ära tappa siis
jääksin ma ju sisuliselt ellu ja oleksin ikka alles ja mõtlemisvõimeline ainult,
et ilma kehata ja kui jäsemete puudumine ja muu selline välja arvata, siis oleks
mul sama poogen sellest "surmast", kui et mu ajus sureb mingi rakk (mis koguaeg
ju surevad). Aga kui orgaaniline aju ellu jätta ja kahe vahel lihtsalt ühendus
läbi lõigata, siis kumb olen "mina"? unemati: koopia saab teoreetiliselt teha
ainult kõikidest närvirakkudest ja nende "keemilisest" seisundist. 'mina'
koosneb eeldatavasti sellisest 'energia' väljast mida me siin maapeal mingite
tehnoloogiliste vahenditega jäljendada / kontrollida (or whatever) ei saa. Nii
et arvuti sinu sinu mälestuste ja kogemustega jääks lihtsalt arvutiks mingi x
hulga andmetega. ref: arvutis oleksin ma ju samahästi kui väga võimas
tehisintelekt ja sisuliselt oleksin ma mina ju edasi koos oma x andmetega ja ma
elaksin ju edasi, mitte ei oleks oma x andmete seiskunud arhiiv. Styrman:
Arvutis sa oleksid lihtsalt suurte teadmiste kogu (ma eeldan), aga nende
teadmistega pole sul, seal enam midagi peale hakata. Teised ehk saaksid
targemaks, kes sealt arvutist asju uurima hakkavad. Aga sind ennast poleks
sellisel juhul. ref: algselt tehti ju seade, mis oleks ideaalne tehiskeskkond mu
aju impulssidele ja hetkel, kui see seade muutus aju laienduseks kolis sinna ka
osa minast seega oleks see osa ka hiljem ise tegutsemisvõimaline. Styrman: On
olemas ainult üks nn "mina" ja seda jagada kohe kuidagi ei saa. samas jälle paar
sajandit tagasi väideti, et inimesed ei saa kunagi õhus lennata... Kuid igatahes
see asi, mida sa mõtled, on praegusel hetkel sama võimatu kui ajas rändamine.
tussu: et nagu inimesel on hing? muidu ei usu aga ükskord pani mõtlema küll.
põhimõtteliselt samasugune probleem - teleportatsioon (kes star treki näinud
teavad milest jutt). asi toimib siis nii, et astud kuhugi kasti, arvuti loeb
sinu (ütleme et alustame juustest) kõige kõrgemal asetseva juuksekarva esimese
aatomi parameetrid, hävitab selle ja tekitab uue koha peale täpipealt samasuguse
aatomi. protseduuri korratakse kuni aatom-aatomi haaval on sind ühest kohast
teise viidud. see kes teispoolt kasti välja astub, mõtleb samamoodi kui sina ja
mäletab ka samu asju... aga kas see oled _sina_?? Rathandac: Teleportatsioonile
olen ka ise mõelnud, kuna inimesel on mitu keha ja kui teleporteerudes kantakse
edasi ainult füüsiline, siis vist võib inimene lausa ära surra. jackwood: Mina
arvan, et kui inimese füüsiline keha teleportatsioonis üle kanda, siis tekivad
selle täpse ülekande kõrvalnähtudena ka need teised kehad ja inimene on jälle
tervik. Jama siis kui võrk ütleb poole ülekande puhul üles. Posti0: Usun, et see
"mina" on tegelikult kogu aju koosmõju. Keemilised protsessid ning
närviühendused. Ühesõnaga, kui oleks võimalik sind võimatu täpsuseni kopeerida,
oleks koopia sama palju sina kui sa ise. Ning sina talle sama palju "mina" kui
tema sulle. balduran: arvuti ei suuda mõelda, ta teeeb kõike mida talle öeldakse
või on ette kirjutatud...Ta ei mõtle... järtelikult ei saaks sinu mina edasi
arvutisse kanda... vist.. Posti0: Aga kui talle on öeldud, et ta mõtleks?
Styrman: Öelda võib palju asju balduran: jups.. nagu the one ütles... sellega
pole lihtsalt hakkama saanud keegi veel... arvutile nt robotile saaks võibolla
õpetada eelmistes vigadest ennast parandama, aga see on suhteliselt ohtlik, nt
terminaatori teooria ja matrix, et need võivad meie vastu lõpuks pöörduda... nii
et.... Richard: mina paiknemine ajus. vale. mina olengi aju. mina kontrollin oma
keha. automaatselt toimuvad asjad on seljaajus. btw üks inimene kaotas käe ja
pärast pandi talle teise inemese käsi külge. iseasi kui palju see siia teemase
sobib. jackwood: Angel on ulmeseriaal. Synk: täitsa minu mõte. Kuna aju muutub
kogu aeg (neuroneid on piiratud arv aga ühendused neuronite vahel muutuvad) siis
võib teha tehis-neuronite süsteemi ning ühendada ajuga. Aegamööda sulandub see
kogu ülejäänud ajuga (teadvusega). Nendel, kellel on aju vigastatud, on
avastatud, et teised aju piirkonnad hakkavad mõnikord vigastatud aju ülesandeid
täitma. Samuti on huvitav nn. võõra käe sündroom, kaks 'isiksust' ühes ajus siis
kui ajupoolkerade vaheline side on häiritud... Arvutites saab juba terveid
tehismaailmu teha kunstlike ökosüsteemidaga, miks siis ajutegevuse simuleerimine
tundub nii võimatuna? Ega tehisintellekti puhul andmed ei ole olulised, vaid see
kuidas andmeid töödeldakse. Richard: lol ega ma seda angelist ei vaadanud. see
oli mingi dokumentaalsari. no midagi sellist nagu "Emergency 911" vms. ma ei tea
nende nimesid. Chagrine: struktuuri Ma ei usu, et sellisesse arvutisse nagu meie
tunneme - vot selline plekist kolakas nagu teiegi ees istub - saaks "sisse (või
külge) monteerida" inimese isiksuse või osa tema "minast." Küll aga, kui areneb
nanotehnoloogia, mis võimaldab molekule väga täpselt paigutada vajalikesse
kohtadesse ning nii luua inimese aju reaalseid bioloogilisi koopiaid, siis ma
usun küll et teadvus on millelegi "tehislikule" üle kantav. See "teine ollus"
ehk siis tehiskoopia oleks sel juhul põhimõttelt samasugune kui inimaju, mis
töötleb infot nii paralleelselt kui järjestikuselt nagu pärisajugi, mitte neid
protsesse mingit teist kaudu simuleerides. Need "tehisneuronid" siis oleksidki
bioloogilisest materjalist, mitte mingid mikrokiibid nagu ulmefilmides
näidatakse. Teine küsimus on, et simuleerida on kerge jah aju, kuid kas ka aju
on niisama lihtne? Aga seda algset küsimust, et "kumb on sel juhul 'mina'?" ...
üks Eesti filosoof nimega Undo Uus on kirjutanud hästi vahva raamatu nendel
teemadel. "Blindness of Modern Science" on raamatu nimi. Ega keegi pole lugenud?
Soovitan kindlasti. Raamat on küll inglise keeles, kuid mõtleja on täitsa eesti
oma. Teadvuse koha pealt on huvitavaid mõtisklusi. ullukas: ma nägin ka vist
seda, mingi kõige raskem osa oli närvide ühendamine vms Styrman: Oot misasja?
Kas see käsi hakkas tööle (kui nii saab öelda) kah siis? ullukas: töötas jah,
sõrmi sai liigutada ja asju käes hoida, aga kui tundlik vms oli seda ei tea krt
mul ka ei tule meelde, mis saade see oli Zerokill: Telepäästjad Eerik: Postijat
huvitab kus paikneb "mina" ajus? Vastus: ajukoores või siis ehk aju pindmises
osas. ullukas: see probleem on nyyd lahendatud siis...tigu: inimesed on
ainukesed elusolendid Maal kes on suutelised oma aju uurima Peedu: Texases nähti
*****iidi meteoori lendamas üle El Paso,07.06.03 öösel. Seda lindistasid ka kõik
sandia meteor Detection networks kaamerad. Uuritav tulekera oli sama hele magu
täiskuu. Jalle: mingi link võiks ka olla. tahaks ka näha Dipsy: Rets. Kuradi
hele oli jah teine. Joh: Ühesõnaga, see tuleb maa poole ja lendab 18. September
2003 ameerika mandrisse mis põhjustab totaalse hävingu ja loodusliku
katastroofi. Meteoriidi tõttu lähevad kursilt välja ka Saturn, Mars ja Veenus
ning põrkuvad ülejäänud planeetidega...? Televeteran?: Offtopic. Ma olen üha
enam märganud, et kes tahavad ropendada, need leiavad ka viisi. Praegune
tsenseerimissüsteem on jabur, sest tsenseerib muuhulgas ka täiesti korralikud
postitused. naine: Et X-planet tuleb siiski;P ufo: Ooot oot mis asja, asi nii
suur, et katastroof vä? Ei taha uskuda küll seda jura Fray: 14 on ägekas.
jeekim: päris huvitavad teemad. mõnda olen varem kuulnud / lugenud. allikatele
võiks viidata jah. smerlet: platseebo efekt ja homöopaatia on teemad, millest
üritan aru saada, ülejäänute mõistmisest olen loobunud. Fudien: Need on asjad
millest enamik (kui mitte kõik) aru ei saa, tänud jagamast, huvitav oli lugeda
Peeter: väga huvitav lugemine,. mind on alati sellsied asjad ära sõidutanud.
sürr naine: Homöopaatiast on netis palju juttu. Mu üks tuttav kasutab neid, olen
ise ka proovinud kaos: sama siin. esimene tundus huvitav. kunagi kui aega saaks,
peaks uurima Mihkelsch: Sellised kosmoseasjad tunduvad mulle täiega huvitavad.
Mõni asi jäi küll arusaamatuks kuna pole füüsikat õppinud. See oleks küll väga
rets, kui tuleks välja, et kõik füüsikaseadused on valed... Edit: Sorry, ma ei
mõelnud, kõik. Ma mõtlesin, et mõned neist. Selles mõttes, et, kuidas saavad
olemas olla tetraneutronid, kuigi füüsikaseaduste järgi ei tohiks neid
olla...BurneR: Väga huvitav ja asjalik jutt. Sellised teemad mulle
meeldivadki... Mihkelsch see on võimatu, et füüsikaseadused valeks osutuksid.
Henz: Väga põnev oli tõesti... Enamusest sain aru ikka ning osast olin varem
kuulnud. Hea et mõni sellise asja üles võtab siin. Sirius: Ei ole mingit
nähtamatut ainet. Galaktikate keskmetes on nimelt üks pirakas must auk. Osa
teadlasi lihtsalt ei suuda leppida sellega, et meie enda galaktikas on selline
asi. Muud moodi ei annagi seletada seda, mingi mass peab olema mille ümber kõik
päikesesüsteemid keerlevad ja ainuke mõeldav seletus on must auk, ainult selle
gravitatsioon suudaks hoida kõike seda. cyberdaemon: see naiste teema on nii
karm , et isegi ei tahnud komenteerida ega täpsustada kirjutasid aint ühe sõna
siisa "naised" ja kõik müsteerium jah... weeb: Minuarust on see nn tume aine ja
must auk üldse kaks eri asja. Must auk kisub kõik endasse, aga tume aine,
millest arvatakse koosnevat kuni 90 % kosmosest, on mingi suure massiga aine
,mis hoidvat universumit niiöelda stabiilsena vms. Aga me ei tea tegelikult
universumist mitte kui midagi. Kõik need mida öeldakse, on lihtsalt hüpoteesid.
Keegi ei saa seda väita, et kõik mida einstein või keegi teine kuulus teadlane
on väitnud, on õige. Juba praegu seatakse einsteini mõned valemid jms kahtluse
alla. Aga eks tulevikus näeb ,milles tal oli ja milles ei olnud õigus. Üleüldse
on elus igasuguseid seletamatuid asju juhtunud ja need pole seal kohe kindlasti
ainsad asjad ,mida ma ei mõista. Avastamisruumi on ikka kindlasti veel metsikult
,ennem kui jõuame selle kindla tõeni. Edu avastamisel. Tänapäevased
füüsikareeglid on igal juhul veel lapsekingades ja vajavad kõvasti täiustumist,
kuid seda alles siis, kui saame oma päikesesüsteemist välja ja avastame kui suur
tegelikult universum on, või kas tal üldse on piiri. aavu: Su jutt on õige aga
kindlat tõde pole olemas. Kindel tõde oli ka see, et maa seisab kolmel vaalal,
siis tuli keegi hullumeelne ja ütles, et maa on ümmargune. Saame öelda, et
tänase päeva teaduse seisukohalt on see või teine asi nii ja mitte teisiti.
Homme leidub kindlasti keegi, kes ütleb, et see või teine asi ongi teisiti.
Ülehomme on need samad asjad hoopis kolmandat moodi. Ajatelg ei saa ju lõppeda
Einsteiniga. Kui on olnud teaduse areng siiani, miks peaks see areng siin ja
praegu lõppema. Lõppeb ta ainult üksiku inimese jaoks selle inimese
surmamomendil. Ühiskond jääb edasi arenema. Sirius: Must auk muide ei kisu kõike
suvaliselt endasse. Nimelt on mustal augul aegajalt üsna kummalised
käitumisvormid, või noh, kapriisid, mingi hetk ta lihtsalt ei ime endasse mitte
midagi. Selle põhjust ei osata arvata. Sellest tumeda aine teooriast ma nüüd
küll aru ei saa. Võibolla on see mõeldud kirjeldama ruumi. tussu: Pole veel
sellistest mustadest aukudest kuulnud. Gravitatsioon on ju pidev, mitte
kapriisne omadus. Äkki mõtled sa musta augu aurustumist? venom: Tõesti väga
huvitav jutt - loodan ainult, et minu elu jooksul tulevad ka selgitused nendele
müsteeriumitele. Tegelikul kui mõtlema hakkata siis tihtipeale on müsteeriumid
huvitiavamad kui nende selgitused mizzo: väga mõnus. Antiaine on ka minujaoks
midagi kahtlast. SiP: Uhh. Väga hea. Pani kohe mõnuga lugema, on palju asju mida
ei osata seletada. Joh: Huvitav, huvitav...tpts: Jep, olen kuulnud, et enamus
füüsikud ei julge selle pärast kodunt välja ka minna luuletaja: kiirgab teatud
hetkedel ta energiat, radiatsioonilaneid ja muudki. et noh. iseenesest ta ei
tohiks seda teha. suurepärane näide tölpast rs1: servast-serva? hmm ei usu eriti
ise arvan et kui nüüd siit liikuma hakata jõuad kunagi täpselt samasse kohta
ilma et oleksid mingit serva kohanud, ühesõnaga teed nagu mingisuguse ringi
peale no tegelikult see lihtsalt minu arvamus mõte tuli tähevalguse kaardumise
teooriast tussu: et kogu universumi gravitatsioon on nii suur, et servades on
ruum täpselt 180 kraadi painutatud? anarchy: No kurat. Räägime jah eestikeelses
tekstis Turini ülikoolist. Äkki tõlgiks järgmine kord mõne teksti Cologne'i
ülikoolist. Jah, ma saan aru, et vabatahtlikult tõlgitud ja nii ja üldse muu
kallal ei viitsiks kobiseda, aga see üldist intelligentsi puudutav viga torkas
silma. Sande: Mina usun seda, et maailm on kindla ruumalaga küll. See laieneb.
Aga siis kaob kogu energia ära. Tekib absoluutne nulltemperatuur. Siis on rõhk
null. kuidagi hakkab see kõik jälle kokku kogunema. Nagu vaakum. Koguneb kokku
ja siis tekib energiat juurde. See plahvatab. Ja kõik hakkab algusest peale.
BurneR: imo on meie füüsika veel liiga algeline, et igasugu universumi
servateooriaid luua. muidugi võib omaette oletada, mis seal siis tegelikult on,
kuradi huvitav on ju. rs1: nojah aga servi siis polegi suht uskumatu aga nii see
võib ju olla ja gravitatsioonist võib see küll mõjutatud olla aga kas siis
gravitatsioon mõjutab valgust kah? selles mõttes, et kui ma õigesti aru olen
saanud tekivad nö. langevad tähed just tähevalguse kaardumise tõttu BurneR:
tegelt loogiline, sest enamus suuremad objektid kosmoses on ümarad ju. rs1: jah,
kuid mitte ainult objektid kõik on ju üks suur ring tussu: gravitatsioon ei
mõjuta valgust, vaid ruumi, milles valgus levib. Valgusel nimelt puudub mass(e
kaal). Langevad tähed on aga midagi muud PS - Turini ülikool on Torino tõesti.
Pold vähimatki aimu. Aga füüsikateemas lingvistiliste probleemide arutamine pole
vist kohane BurneR: Füsa õps just täna rääkis, et gravitatsioon mõjutab valgust
ka, kuna valgus on ka ju mingid osakesed. rs1: aga mis see langevad tähed siis
on ausalt vb ma ei tea mul muidugi on oma arvamus aga kui see midagi muud siis
tahaks kah teada Sirius: kivid. suvalise koostisega. mõned on ka täiesti rauast.
põlevad atmosfääris. Mõjutabki, aga väga vähesel määral, mustad augud mõjutavad
sellisel määral, et on võimalik aru saada. Miks gravitatsioon mõjutab valgust
mis koosneb footonitest(ilma massita osake) sellest on erinevaid teooriaid.
Sande: Langev täht ei ole täht. see on mingi kivi või metallitükike, mis
kosmoses lendab ja maale liiga lähedale jõuab. Maal olevad gaasid on kiiresti
liikuvale kehale nii suur takistus, et see hakkab põlema. Tavaliselt põlevad nad
atmosfääris ära (meteoor). Kui ei põle, tekivad meile meteoriidikraatrid (nt.
Kaali jv.). Ja on ka komeedid, mis on vee ja kivi osakeste kogumid, mis liiguvad
kosmoses ning lagunevad laiali tekitades endale "saba" (Halley komeet) hmm...
vähe füüsikas tähele pannud või ei ole üldse käinud? rs1: olgu olen nõus arvasin
et nimetus langev täht tähendab kustuvat tähte tegin kähku ühe kritselduse
kuidas see siiani minu jaoks oli pildil täht kustub ja kaar muutub väiksemaks
päris jabur, imelik et ma seda näidata veel julge n kuid nüüd mõtlen et see
läheb veidi kokku omadega ja Sande kui minu käest küsid kas vähe koolis käinud
siis, jah olen küll tussu: Kui teinekord taevas heledat tähte kiiresti kustumas
näed (ja mis ka aeglaselt liigub), on tegu iridiumi sähvatusega. Ehk siis
satelliidi päikesepaneelid peegeldavad sulle hetkeks valgust peale. Sellest on
kuskil foorumis juttu ja guugeldades leiad ka leheküljed, mis arvutavad millal
ja kus järgmist näha on. rs1: päris huvitav, ma uurin weeb: Valgusel on mass
,vähemalt nii väidetakse. Päris kindlalt ei oska keegi öelda. Mustad augud
pidavat olema nii tugeva gravitatsiooniga, et painutavad iseig valguskiired
endapoole,gravitatsioon mõjub ainult massile ,seega on ka valgusel mass olemas.
Valgus koosneb samuti mingitest osakestest, sest tahetakse toota ju
päikeseosakeste poolt kiirust saavad purjed. tussu: footon on nii osake kui ka
laine. aga mina pole küll kohanud uudist või artiklit et valgusel mass oleks.
impulss (momentum) küll. ja musta augu "mustuse" põhjuseks on nüüd küll
gravitatsiooni poolt põhjustatud aeg-ruumi kõverdumine, mitte footoni mass
Thorondor: Need purjed töötaks mitte valguse, vaid päikesetuule abil, mis
koosneb lihtsalt prootonistest ja muust pudist. Footon: Päikesetuul siiski
sisaldab ka footoneid ehk valguseosakesi, aga seda siiski jah mitte suures osas.
weeb: Kui irooniline on, et mees nimega footon räägib oma teises postitues
footonitest? Igal juhul jah, purjete kasutamisel loodetakse ära kasutada
päikesetuult mis koosneb prootonitest ja elektronidest. Vabandust ebatäpse info
eest, ei süvenenud väga. Thorondor: Valgus kiirgub nii või naa igas suunas.
Maale jõudev valgus on ka päikesetuul? Kas ma valgust sisaldavast päikesetuulest
võin kuskilt infot ka leida? weeb: Kui ma tõlkest õigesti olen aru saanud, siis
siit peaks saama: Amarant: "See ei kõla uskumatuna seni, kuni võtta arvesse et
ühest servast teise on 28 miljardit valgusaastat aga meie universum on ainult 14
miljardit aastat vana." See tsitaat ei taha kohe kuidagi mu ajurakkudeni
jõuda:S. Eriti see osa, et ühest servast teise on 28 miljardit valgusaastat.
m0rra: Universum laieneb mõlemas suunas, pidevalt. Ehk siis Universumi sünni
hetkel (Suure Paugu ajal) hakkas Universum igas suunas laienema ning siis ongi
tulemuseks see, et ühest servast teise on 28 miljardit valgusaastat. Aga mõtle
nüüd sellele, et meie päikesesüsteem on üks miljarditest Linnutee galaktikas
ning Linnutee üks miljarditest nähtavas Universumis. Ning et teoreetiliselt võib
igas elementaarosakeses peidus olla veel üks universum oma miljard * miljard
osakesega ja meie Universum võib vaid olla osa mingi teise universumi
elementaarosakesest. Samuti Universumid tekivad ja hävivad pidevalt. Ning
erinevatest mõõtmetest ja dimensioonidest ei hakka me veel rääkimagi, too oleks
liiga jube.:/ hint: üldiselt kipub iga füüsikalise nähtuse mõistmise/probleemi
lahendamise korral probleeme tunduvalt rohkem juurde tekkima. aga jah,
tavakeeles on need ikka suht naeruväärsed ja müstilised probleemid teine on
paras näide. arvutused suure pauguga ei pea paika, seega luuakse uus teooria
otsa. nüüd peavad numbrid paika, aga küsimusi on tohhuijaa juures tume aine =
arvutused gravitasiooniga ei pea paika. pole ka ime, kuna meil pole
gravitasioonist tegelt halli aimugi, mis seda jõudu põhjustab või kuidas see
tegelt toimib. otsime veel oma higgsi bosione. muide neutriionodeks või
mingiteks teolisteks elementaarosakesteks seda valdavalt peetakse ja 22 %
"kõigest" peaks tumeda aine mass olema tume energia = arvutused universumi
paisumise kiirusega ei pea paika. muidugi miski põhjustab siukest efekti, aga
nime valik on imo kurjakuulutav ja kogu see füüsikaline probleemike sõnastatuna
"me ei tea mis moodustab kolmveerand meie universumi massist" tundub tavakeeles
õudne ju muide tetraneutronid on imo BS, mingi tehniline või arvutuslik viga,
kuna seda pole õnnestunud korrata, samuti wowi signaal, triljonist eri kohtas
võis see signaal enne kui ufodelt tulla. alustades tsiviil ja lõpetades kas või
sõjalisega riigist x. ja mis probleem seal kuiperi vöös on? ' ei tundu midagi
erilist, pole meil palju võrdlusmomente ja küll mingi tark mees koos mingi
suurema teooriaga kunagi ära seletab miks üleminek tundub järks olevat ja alpha
konstant on tegelikult isenestest 100 korda müstilisem asi, kui see et mingid
tüübid aeg-ajalt väidavad, et tegu polegi konstandiga cyberdaemon: Tegelt nagu
ma aru saan, on see kõik vaid teoreetiline? See universumi suurus, pikkus,
laius, vanus ja kuidas tekkis? Nojah tegelt on see ka ju teoreetiline, et
füüsiline maailm üldse eksisteerib ja täeisti tõestamatu nähtu s Indre: Kas
selle Marsi elu värgiga ei olnud nii, et juurdlus leidis lõpuks, et mingi
inimene tõenäoliselt aevastas seadme kokkupanekul vms ja seepärast viisime me
Maalt elu Marsile... m0rra: Uute maailmade avastamise 2 häda: kas saame meie
neilt haiguse või saastame meie teisi maailmu.:'( Regula: Mind huvitav just
kõige rohkem kõik Ajaga seoses. Näiteks, et kas musta augu sees umbes ei ole
edasiliikuvat aega ka, ja see asi, et iga objekt mis liiguKS valgusest
kiiremini, liigub ajast tagasi. Ja see,et see inimene, kes sõidab kiirrongiga ja
see kes loeb kodus raamatut, siis see kes sõidab rongiga, sellel liigub aeg
aeglasemalt. Ühesõnaga mida kiiremini sa liigud, seda aeglasemalt liigub aeg, ja
kui sa juba valgusest kiiremini hakkad liikuma, siis liigud lausa ajast tagasi.
Cab Driver: Eino see kiiremini liikuv aeg. See on lihtsalt petekas. Sulle
lihtsalt tundub nii. Ega sa selle ajaga rohkem vanemaks ei jää. Kui valgusest
kiiremini panna, siis küll jah. XeoX: Kuule, mingi selline teema on ju füüsikas.
Kaksikute paradoks või midagi. Nimelt kui üks kaksikvendadest läheb
kosmosereisile ja naaseb hiljem Maale, pole vennad enam sama vanad. Kosmoses
käinud vend on jäänud nooremaks kui Maal olnud vend. Teoorias võiks vanusevahe
suureneda lõpmatuseni. Regula: Seda ma mõtlesingi. Et näiteks väga kiiresti
liikuvas kosmoselaevas, tuleb pikapeale päris palju aega noorumaks. Kuigi ma ei
saa aru küll mis moodi, aga kõik mis liigub kiiremini, liigub temajaoks ka aeg
aeglasemini. XeoX: Seal on mingi taustsüsteemi asi. Kuigi mõlemal on
taustsüsteemiks Maa, ei ole see samaväärne. Vaata kui see kosmosevend tahab
tagasi Maale jõuda, peab ta oma kiirust muutma. Ja kui ta vahepeal viibib
mitte-inertsiaalsüsteemides, saabki otsustavaks kellade võrdlemisel
lõpp-süsteemis. Sürr värk. Mihkelsch: Esiteks valgusest kiiremini ei saa
liikuda. Teiseks, ei läheks mitte ajas tagasi vaid peaaegu valguse kiirusel
liikudes liigub hoopis ajas edasi. Relatiivsusteooria ,ise ma kah seda hästi ei
mõista. stAb: Väikene parandus: Inimrass ei ole leiutanud vahendit ajast
kiiremini liikumiseks, mis ei tähenda, et see võimatu oleks. Füüsika õpetaja
rääkis kah seda, et kui me saaks valgusest kiiremini liikuda, siis saaks pmst
ajas edasi minna. tussu: väga julge füüsikaõpetaja siis. mina sellist umbluud
õpetada ei julgeks Mihkelsch: Eeh, ma pole rääkinud ajast kiiremini liikumisest,
ajal on üldse kiirus? m0rra: Oot, misasja? Mida siis sinu arvates koolifüüsikas
peaks õpetama? Tartu Ülikooli esimeses füüsika (ma ei tea, mis aine, vana
klassivend rääkis, ehk füüsikaline maailmapilt?) loengus küsiti, et kes teist
panid keskkoolis füüsika tunnis tähele -> mõned arglikud käed. Tolle peale ütles
õppejõud, et väga hea, et nii vähe, sest kohe võib keskkoolifüüsika ära
unustada, sest see on lihtsalt nii mööda. Sirius: Amm, teoreetiline füüsika? Sa
ajad ise praegu umbluud, sest nii ongi. Fray: Hmm...päris nii see ikkagi ei ole.
Füüsika baastõed on samad. Mehaanika ja kõik sellised asjad on kasutusel ka
ülikooli füüsikas. Kui sa ikka aru ei saa, mis on gravitatsioon, pole vaja
ülikooli väga põrkama ka minna. Tarkpea luges loengut, jah? Pmst, Tarkpea on ise
kirjutanud need õpikud paljuski, seega ma leian, et ta tegi veits nalja ka. Ära
usu kõike, mida sulle öeldakse, vaid mõtle ka natuke ikka. Vilbiks: 14. kirjuta
ka Muidu suht põnev lugemine. Cab Driver: Ehk valguse kiirus. Lihtsalt
täpsustasin. Mõni vb ei saanud täpselt aru, millega sa seostasid neid. Btw,
gravitatsiooni keskkoolis vist ei õpetata? Samas ma ei tea ka, ma käin
kutsekas:D Füssi oli 2 kursusetäit täpselt. Mihkelsch: Mille suhtes on aja
kiirus tussu: ma mõtlesin selle all seda, et kui füüsikaõpetaja julgeb
vaidlustada einsteini e=mc2 ja rääkida midagi ajas reisimisest, on ta julge
inimene. tavaliselt ei hakata vaidlema, kui pole kasvõi ühtki õhkõrna
vastuväidet (va. usklikud). hint: arvatavasti keegi kas mõistis oma
füüsikaõpetajat mõnevõrra pealiskaudselt või asjas ta tõepoolest umbluud. samas
muidugi igast teadusajakirjast võib lugeda aina uusi ja veidramaid teoreeme ja
avastusi, aga antud ajas tagasi rändamise teema on 5. klassi tasemel loogikaga
siin. üldiselt ajas edasi "rändamine" on igapäevane nähtus, aga ajas kuidagi
tagasi sattumine vägagi teoreetiliste füüsikaliste teadmiste järgi nõuab
galakitilisel tasemel mustade aukude jmsiga mängimist ja vägagi keerukat
füüsikat. homme vb midagi muud Michieru Arata: Vabandust, lugesin valesti sinu
postitust. aavu: Ajas edasi? Kas nii, et ma lähen ajas edasi ja vaatan ära
tänaõhtuse loosimise tulemused, siis liigun tagasi ja ostan nende numbritega
lotopileti. Õhtul see pilet kindlasti võidab!!!! tussu: eiei, ajas tagasi ei saa
Regula: Tüübel tussu, sa rikkusid mu parima teooria ära et kui ajast tagasi ei
saa. Teooria oli muidu: ajas ei saa liikuda mitte kuidagi mitte kunagi, sest kui
saaks, siis tuleksid ja oleksid kõik kohad meil siin tulevikust tulnud inimesi
täis, aga kuna ei ole, siis järelikult ei hakka me ka kunagi saama. aavu: Ajas
tagasi ma usun. Eemaldun Maast kiirusega 1,00000001 valguse kiirust. Vaatan
teleskoobiga, kuidas Atlandi ookeani kohal lendab lennuk saba ees, tähendab
tagurpidi. Ja küps maisipõld muutub roheliseks, siis järsku mustaks ja traktor
hakkab seda põldu tagurpidi kündma ja tema ette jäävad vana maisi juurikad. Vot
seda ma usun, kui suudaksin lennata sellise kiirusega. Muide valguse kiirusest
suuremaid kiirusi juba tuntakse. Mihkelsch: Kui sa ajas edasi reisid, siis seda
sa teed järelikult kosmoselaevas. See aga ei tähenda, et kui sa maale tagasi
jõuad on sind kaks, vaid seda, et kui sina käisid ära oma kella järgi näiteks 1
aasta, siis maal on möödunud umbes 12 aastat. Seda siis, kui sa liigud peaaegu
valguse kiirusel. Arvatakse, et ajas tagasi kas ei saa liikuda, või kui ajas
tagasi liikuda siis enam olevikku ei saa, sest siis tekivad erinevad paradoksid
näiteks vanaisa-paradoks. weeb: Ajas reisimise kohta on öeldud ka nii (täpselt
enam fakte ei mäleta), kuid umbes nii, et juhul kui on üldse ajareisid
võimalikud, siis saab reisida ainult niipalju tagasi minevikku kui siin
käivitati mingisugune masin, mis tekitab ajas värava. Seda pole kahjuks veel
tehtud ja seega meie nn. minevikku ei ole ka võimalik tulla. Üks Inglise
teadlane tegeleb eraprojekti raames sellega ja tema nägemuses võiks ajareisid
umbes nii välja näha. On ju kaöeldud ka, et ühe teooria järgi tüüpilised suurte
ovaalsete peadega tulnukad võiksid olla evolutsioneerunud inimesed tulevikust,
kes reisivad ajas. Miks mitte? hint: arvatavasti sama näide ajaski siin enne
kellegi oma õpetajast jahuma. see on puhas filosoofiline mõttelend, et kui sa
eemaldud sinuni jõudvast valgusest kiiremini kui see tegelikult sinuni jõuab,
siis sa oleksid nagu võimline nägema väga vanu sündmusi, seega jõudma valgusest
ette. tegeliku ajas tagasi rändamisega on sellel aga väga vähe pistmist. muide
kiirusi valgusest suuremaid tuntakse juba mõnda aega ja neid saavuti isegi meil
siin tartus, aga reaalset informatsiooni nendega edasi ei kanta, seega kasu vähe
neist. ja ajas edasi rännatakse ju kiiresti liikudes, seda teeb ju iga kosmonaut
oma nanosekundi võrra iga reis. ja muide weeb, vaevalt et nad siis inimesed on,
kuna meie teada me pole veel ajamasinat leiutanud, aga seda teooriat olen ma ise
ka kuulnud. tussu: edit: tehtud Cab Driver: Teha võiks. Kuidas? tussu: einoh..
lased mingi teksti jooksma, pildid ja muusika taha... päris _filmi_ kui sellist
pole mõtet vist teha. malc: linki? tussu: mingis horisondis kunagi kirjutas ja
slashdotis on ka artikleid olnud. kuid alati on olnud mingi konks sees ja
osakest kui sellist pole valgusest kiiremaks saadud sonicyouth: Kiirendada üle
valguskiiruse ei saa; miski, mis juba liigub kiiremini, kui valguskiirus võib
seda edukalt teha ilma, et ta mass lõpmatuseks kasvaks. Kuidas seda reaalselt
katsetada, ma tõesti ei tea. hint: hmm selliese lingi suutsin leida ei tea kui
kaugele selle teemaga küll eestlased ise jõudsid, kuna midagi nii uut selles
tegelt pole. valgusest kiiremate kiiruste juures on enamastu point see, et sa
reaalselt ei suuda infot genereerida ja edastada valguse kiirusest kiiremini,
aga suutes luua valguslaine kokkupressitud impulsse, võivad need need siiski
saavututada valgusest suuremaid kiirusi järsku valla pääste s e: ma leidsin ühe
vana horisondi artikli veel, kus ka natuke bessel-x'ist juttu, tänapäeval võib
küll natuke teised ideed juba olla, aga targem jutt kui meie oma igastahes:
tussu: Tehke reklaami: Cab Driver: Vat, mees, kommertseesmärkidega tehtud asi ei
lähe läbi!:D tussu: proovida ju võib sonicyouth: 3. võimalus, miks mitte midagi
ei juhtu on ilmselt põhiline -- nad lihtsalt ei taha / viitsi / pea mõttekaks
seda sõnumit meile saata. Idee ise-enesest väga hea... cyberdaemon: Tegelikult
oled sa koguaeg olevikus. Sa ei saa olla minevikus ega tulevikus. Sest aeg on
suhteline. Newtoni järgi jah on meeter igalpool meeter ja minut igal pool minut.
Kuid nii see ei ole. Niipalju kui mina tean võib aeg liikuda erinevates kohtates
erineva kiirusega. Ja ma mäletan koolipingist, et universumis olevat kohtasid
kus aeg liigub tagurpidi. Kuid kui aus olla, siis minumeelest on aeg inimeste
poolt loodud mõõtmise ühik. Ja kas ei olnud nii, et kvant tasandil liigub aeg
mõlemas suunas? Igatahes kui sa minu käest küsid ajareisi kohta, siis võimalik
et sa ei reisi ajas üldse, Isegi kui sa arvad seda tegevat ja lähed näiteks 1920
aastasse, siis tegelikult leiad sa ennast paraleeruniversumist, mis on sarnane
või identne 1920 aasta maailmaga. See "aeg" kus sa "ennem" olid ei muutu seega,
hoolimata muutustest mis sa teed "minevikus". Välja arvatud fakt, et 2007 aasta
inimeste jaoks sa sisuliselt lakkad olemast. Jah see võib paista, et sa reisisid
ajast tagasi, kuid tegelikult on võimalik , et sa lihtsalt vahetasid
dimensiooni. Ja hoolimata sellest, mida näitab kalender. oled sa ALATI olevikus!
Donald: Muust ma saan vähemalt aru, nagu et ma suudan mõelda midagigi välja, aga
naistest ei saa mitte kottigi. Muidu tore jutt! peekaa: a) Valgusest siiamaani
kiiremini ei liigu miski. Slashdoti ja muud näited on näited, kuidas erinevate
sageduste koondumisel võib näida kuidas ekstreemumi front liigub kiiremini kui
valguse kiirus. Teisisõnu, mitme sinusoidse laine summana võib tekitada
olukorra, kus resonantsina tekkiv maksimum liigub kiiremini kui meedium ise. b)
Mis puutub ajas reisimisse, siis sinu keha on alati olevikus. Kui jääda oma
dimensiooni piiridesse, siis ajas reisimine ei ole midagi muud kui mateeria /
energia tekitamine "mittemillestki", ehk minevikus/tulevikus peaks olema X
ühikut mateeriat rohkem eikusagilt. Selle külje pealt on ajarännu võimalikkuse
märgiks katse, kus energiat / mateeriat saadakse mittekuskilt või kaotatakse
mittekuhugi. Ühesõnaga energia jäävuse seaduse vastuolu tõestaks ajarändamise
võimalikkuse. Hetkeolukordades sellist katset tehtud vist pole ja ajareisimine
kipub sellega pigem ebatõenäoline olema. Samas, kui tõlgendada jäävuse seadust
nii, et isoleeritud süsteemi siseenergia on jääv ja aeg kui selline kuulub
samuti isoleeritud süsteemi, siis ei ole vastavat seadust ka rikutud. Ehk
ühesõnaga, jääme ootama energiat mittekuskilt. tussu: asjasse mittepuutuv, aga
uut teemat kah tegema ei hakka et andke teada, kas tahaksite tartu tähetorni
loenguid üle veebi kuulata / vaadata - l8tka: see metacafe video on kahjuks
aastaga maha läind aga sellegipoolest, ülihea ja huvitav teema. 14. on ja jääb
lahendamata müsteeriumiks. MGO: Artikkel veebis on küll poolenisti kättesaadav,
kuid seal räägiti minu teada (valgus)impulssidest, mille (rühma- mitte
faasikiirus) valguse kiirust ületab. Ruiner: veebruaris on 28 päeva. aga iga
nelja aasta tagant 29. nii. aga kui kellegil on sellel päeval sünnipäev,et mis
moodi ta siis oma sünnipäeva peab? iga nelja aasta tagant, ainult? mida ta need
vahepealsed aastad siis teeb? äkki on sellel mingi lihtne seletus, millele pole
mina veel pihta saanud =P Dipsy: Tunnen mõnda sellist inimest ja siis tuleb
sünnipäev lihtsalt 28-ndal või 1-sel pidada. Samas võib ju mõelda ka nii, et
näiteks 32 aastane inimene, kes on sündinud 29. veebruaril on vaid 8 aastane.
Televeteran?: Hiiumaal või Saaremal on kusagil üks hauaplaat, kus on kirjas
kellegi sünnikuupäev 30. veebruar 19xx (kusagil sajandi alguse kanti jäi,
täpselt ei mäleta). Väga ammu oli selle foto Ekspressi rubriigis "Fläsh".
Conwerz: Mu enda vanatädil on 29. veebruaril sünnipäev. Selle asjaga on niiviisi
et iga 4 aasta tagant sünnipäeval saad lihtsalt 4 aastat vanemaks. BestRest:
Jah, arvan kah et peetakse synna 28 veebruaril või 1 mail. ikkagi sama asi ju.
uppersplash: miks? BestRest: I dun know, äkki on asi selles et see on päev
pärast 28 veebruari? smike: Mis kalendri järgi sina elad? Dipsy: Vanasti oli
märts ja aprill ka seal vahel. giga: Nu ta alles noor. Küll jõuab kalendri
selgex õppida Richard: Ajad muutuvad Bossy: päev pärast 28. veebruari on 29.
veebruar.. ja päev pärast seda on veel 1... aga ma pole kuulnud et päev pärast
28. veebruari on 1. mai.. tulevik? edit: irw.. giga: Kas ikka mitte märts ei
ole? Televeteran?: Irw. Erilised kalendritundjad koos. anarchy: *köhh* mitte
sci-fi vaid huumor *köhh* Bossy: irw.. ei noh.. mul ka kõik metsas.. SUVI! nimh:
Järgevalt tooksin ära loetelu leiutistest, mis on ilmselt teile tuttavad
ulmendusest ning praeguse seisuga veel neid maailmas pole. Sellegipoolest
oleksid need leiutised kindlasti väga põnevad ja kasulikudki Oleks isegi väga
hea kui vähemalt ükski neist järgneva 1000 aasta jooksul teostatakse: 1.
Ajamasin 2. Teleportaator 3. Kvantarvuti (vähemalt paari tuhande bitine ja ikka
praktiliselt kasutatav) 4. Valguse kiirusel liikuv kosmoselaev 5.
Antigravitatsiooni masin on teil veel midagi lisada? Angel7: anti grav tuleb
vast kõige varem... tahaks juba vastava mootoriga masinaga taevaulatustes
liuelda... nagu back to the future 2s peekaa: neljabitine kvantarvuti täitsa
töötab... nii mulle need TTÜ õppejõud seletasid balduran: mis asi on kvant
arvuti? nimh: see kvantarvuti peaks ikka olema vähemalt paari kilobitine et seda
tõsisemalt arvesse võtta naine: kunagi lugesin p2ris asjalik kris0007: Lühike
vastus oleks selline: KVANTARVUTIL ON KOMBEKS Mustmiljon arvutust korraga.
corvette: Tuleks ainult leiutada ajamasin, siis oleks nagu teoreetiliselt kõik
võimalik. Või ma eksin? Stepan: Kuskilt kunagi loetud, et Matrix on ehitatud
kvantarvutile, mis teeb üle 2 gasillioni arvutuse sekundis ja võimaldab luua
universumi kõik kehad alates aatomi algosadest!!! wolde: seitseme penikoorma
saapad õlgkübar mis muudab nähtamatuks kõige pealt leiutagu need ära, siis võib
ulmeliseks minna. ajah, Nähtamatuks tegev keeb ongi peaaegu valmis. mingid
pilukad leiutasid elektrooilise vihmamantli, millest näeb peaaegu läbi...
Timothy: et nagu "a" on arvuti jaoks mingi 011100110101010?? ja siis kui arvuti
vaatab a, siis on yks tehe? misasja oodake ma kasvan suuremaks siis saan ka ehk
kunagi aru naine: kvantarvuti on yhes6naga niik6va purk et ta on suuteline ise
m6tlema ... yhes6naga keegi ei saanud neist 0 ja 1 asjadest aru (ma kah eriti ei
saa) hetkel sinu PC kasutab kah 1 ja 0 jada .. loogikalüliteid e. ränilülititeid
(ränilylitid kus toimuvad miskid elektrilised pinged) on 42 miljonit umbes ja 1
lyliti suudab teha 1 arvutuse korraga .. seega on max 42 miljonit arvutust
korraga aga kvantarvuti suudab neid k6vasti rohkem .. ainult seal ei ole
r2nilylitid vaid aatomid mis infot talletavad e. aatomi spinnid ja 2 lylitit
saab jagu 4 arvutusest ja 3 juba 8 arvutust 10 aatomit suudavad teha juba 1024
jne aga seal on palju enam kui 10 aatomit.. Et kvantarvuti prose on nii kuradima
v6imas et tralllaaaa et sellest juba aru saada ei ole IT haridusega midagi teha
vaid tuleb hakata aatomi ja tuumafyysikuks ja kvantmehaanikat kah 6ppida! ahjaa
spinn on aatomi elementaarosake ja sisemist impulsimomenti iseloomustav suurus
ehh see on liiga keeruline et minu v2ike aju sellele j2rgi j6uab yhes6naga asi
on veel ebastabiilne sest sellist masinat m6jutab iga asi selle ymbruses
(footonid jne).. korpusest kasu yhes6naga ei oleks ja suur on ta kah .. hetkel
alles suudab kvanarvuti jurada 7-10 aatomiga ahjaa suurusteks on siis juba
kvantbitid kal: Ajamasin on võibolla olemas Maa peal. Aga kas ta meie loodud on.
Ja see on ülimalt salastatud niikuinii. Ostap Bender: Ajamasinat ei ole ega
tule, ja kui tulebki, siis seda ei saa ega tohi kasutada. Kõik mis me teeme
minevikus, muudab tulevikku. Näiteks kui sa lähed ajas tagasi ja koksad oma ema
maha enne enda sündi, siis tegelikult sind ei ole tulevikus olemas ja sa ei saa
ka minna minevikku muutma. Paradoks. Tulevikku reisimine on mõttetu, sest kui
keegi teeb olevikus mingi liigutuse, mida ta ei peaks sinu mindud tulevikus
tegema, oled sa vales tulevikus. Parandage, kui eksin. bual: aga võibolla ei ole
võimalik aega muuta, vaid kõik jookseb lihtsalt ots-otsaga kokku. Max:
Ajamasinat ei taha. See on mõttetu asi. Minevik on möödas ja tulevik alles tuleb
ja neid me korrata ega ette näha ei taha. Jump Gate võiks olla, või siis
Valguskiirusel lendav kosmoselaev, et näiteks Plutole lendamiseks kuluks vähe
aega, kohe arvutan välja. Pole paha. Siis avastaksime ka süsteeme päikesesüsteem
on süsteem, neid on galaktikas miljoneid ja galatkikaid on ka veel palju rohkem.
Kuradi põnevalt massiivne värk=) Mõelge vaid kauguseks 100 miljonit
valgusaastat... prr... ja sellepärast oleks vaja jump gate'i. Aga minu arust
toimub jump gate ka mingi valguskiirusega seoses. Prr... pea hakkab ringi käima.
Astro füüsikat lähen kindalsti õppima. See on nii põnev=) Lithium: Tegelt peaks
hoopis nii olema, et kui sa minevikus midagi muudad, siis tekib kõrvale mingi
paralleelne dimensioon, kus see muutus on juba sees, aga kui sa lähed oma
tulevikku tagasi, siis on su ema ilusti elus veel ja eksisteerib kaks omaette
seisvat reaalsust. Ja kui uuesti midagi muuta, siis tekib jälle uus omaette
seisev üksus. Mina olen sellest asjast nii aru saand. Ja üleüldse, pole mõttet
millegi sellisega üldse spekuleeridagi, kuniks ei ole täpselt midagi selgunud.
whiskeytrooper: Ajamasinat tahaks sellisel kujul, et ise oled vaatleja. Siis ei
tekitaks keegi mingit kahju. LOodetavasti. Angel7: nii seletati seda filmis Back
to the future kris0007: Kui ajamasin oleks leiutatud ,kas keegi poleks siis
tulevikust juba tulnud? Siis kui see leiutatud on. Järelikult seda ei leiutata.
My opinion. lunacris: minu meelest on ajas reisimine võimatu. nt kui sa läheksid
ajas tagasi, siis kus sa füüsiliselt asuksid? ning teletransporteerimist on juba
katsetatud. hetkel suudetakse ainurakseid organisme transportida ning
katsetatakse ka hulkraksetega aga täpsusega tuleb probleeme, nimelt ei suudeta
osakesi õigele kohale tagasi panna. kal: Aga kust sa tead, et ei ole juba
tulnud. Võibolla on ajarändurid juba ammu ära käinud ainult asi on ülimalt
salastatud. On väga palju asju millest meil pole aimugi ja ei tuleks see pähegi.
kris0007: Kahtlane,ükskõik kust tulevikust tullakse ,siis millal on maailma
lõpp. Miks seda teatatud pole? Äkki peame oma eluviise siin planeedil muutma,et
maa säiliks. Nad ju oleksid siis ammu siia tulnud. Max: Seda on teada, et me
peame midagi tegema maavaradega, et maa säiliks. See pole uudis, aga selle on
teada saanud meie tark niinimetatud: Teadus. BadBoy: Ajamasin võiks kah olla,
kuid kõik peaks toimuma nii, et midagi muuta ei saa. Nagu Final Destination 2's
oli, et mees üritas endale ise lõppu peale teha(püstoliga lastes), aga püstolist
ei tulnud kuul välja (nagu oleks püstol olnud tühi kuigi oli täiesti täis
laetud), sest ei olnud lihtsalt tema kord surra. Või siis nagu Time Machine'is
oli, et mees tahtis oma tulevast naist surmast päästa ning läks minevikku. Üks
kõik mida ta ka ei teinud, sai naine ikka surma(erinevatel viisidel, kui tulemus
oli olemas). Võib-olla olen ma lihtsalt liiga palju ulmekaid vaadanud aga noh...
Dark: ma usun, et sa ei ole liiga palju ulmekaid vaadanud. iga film produtseerib
pildiks mingi tõekspidamise või teooria. kasvõi Time Machine - naine sai igal
juhul surma. just lugesin teemat, et tagasi minnes tekib lihtsalt uus ajajoon
aga saatust ei saa keegi muuta. Time Machine 1960 aasta version on samuti lahe
ja mõningaste süžee erinevustega. filmis läbib planeet täpselt sama evolutsiooni
nagu seda praegu kirjeldatud ja tõestatud on - elu hävib, jääaeg, uue elu
tekkimine. algteema 4-s punkt: ükski inimene ei ela üle valguskiirusel
reisimist. kiirendus ja aelglustus võtaks nii meeletult aega. kris0007: Kas meie
elame siis nende jaoks seal tulevikus minevik,milline on see õige aeg siis? Äkki
elame minevikus mitte olevikus. Või olemegi tulevik? Veider!!! corvette: Selles
asi ongi, et tulevikku ei ole ette kirjutatud e. planeeritud e...mida iganes see
õige sõna ka ei oleks. Kui oleks aga ajamasin...siis ma ei tea, mis segadus
üldse oleks. Oletame, et... (ma kirjutasin väga pika jutu, kuid kustutasin ära,
sest lõpuks jõudsin ikka ebaloogilistele järeldustele, mida ma ei oleks osanud
sõnastada) Kuid unistame edasi, sest unistused saavad kord reaalsusteks Kui
oleks ajamasin...poleks maailmale seda naftat vajagi... BadBoy: Oled sa kindel,
et tulevikku ei ole ette planeeritud... proovi tõestada vastupidist või seda, et
see on ette kavandatud. Kõik mida sa teed võib olla juba ette nähtud. Kui
tulevik on ette planeeritud, siis saab seda teha vaid jumal... kas jumal on
olemas, seda ei tea ju keegi... Kuidas universum tekkis, ei tea täpselt ju
keegi... Nii ei saa ju kindel olla, kas kõik on ette planeeritud või mitte...
Angel7: uues time machine filmis oli see haige et 800 000 aastat tulevikku ja
huvitav küll, aga mingi san fransisco sild (or smth) oli täiesti alles... kokku
küll varisenud aga vägagi loetav kiri oli peal millega tegu like wtf
onju...sellise ajaga peaks see olema tolmuks muutunud ning see et inimene ei ela
valguskiirusel reisimist üle on täiesti tähtsusetu sest kindlasti leitakse viis
kuidas see meid ei mõjuta... ntx kunstlik gravitatsioon mis ei sõltu välistest
teguritest... et ükskõik kui kiiresti laev ka kohapealt ära ei läheks sina
seisaks ikka keset laeva rahulikult ja ei liigutaks stardi tõttu sõrmegi event
horizonis oli ka ntx mingid kookonid kuhu sisse roniti pikemaks reisiks sest
inimkeha poleks olnud suuteline seda kiirust kannatama (midagi sarnast vähemalt
oli) nii et võimalusi on ikka ja veel... on teada et mateeria ei saa liikuda
valgusest kiiremini, aga väljad ntx saavad.... kui äkki leiutatakse moodus
kuidas mateeriat väljaks muuta ajutiselt ja pärast tagasi siis läheks selliste
kiirustega kohe et jube lausa Dark: lahe on veel see, et pikematel reisidel
inimese keha lihtsalt muutub pudruks. Maa peal on kõik lihtne - luud, lihased ja
rakud kasvavad ja uuenevad tänu gravitatsioonile. kuna aga kosmoses
gravitatsioon puudub siis keha lakkab enda "üleval hoidmisest". näiteks Marsile
on sõit 18 kuud. kui mehitatud ekspeditsioon üks kord planeedile astuma peaks
siis kukuks ta lihtsalt kokku. isegi 3 kuud kosmoses võib vähendada luumassi üle
10 %. jordan: um, miks sa arvad, et seda silda enam kunagi ei remondita? jordan:
miks? näiteks star trekis on seda nii käsitletud. ei ole vaja võtta seda kui
teadusliku tõestusena aga umbes nii võiks see ju välja näha? aga teleportimise
kohta niipalju- kunagi näitas telekast, jäi meelde corvette: Teleportimine on
juba olemas jah, siiski algeline, kuid palju tõotav. TO BadBoy: Selles asi ongi,
et keegi ei tea. Kuid selline asi, mis on kirjeldatud filmides nagu Final
Destination, BTTF, Time Machine, Matrix jpm, on lihtsalt kellegi väljamõeldis
ning seda, et meie saatus on kellegi raamatus kirjas on täielik nonsense. Jään
siiski filmi BTTF oletuste juurde, et tulevik ei ole ette kirjutatud ning me
kõik kontrollime oma elu ise. Muidugi see on meie igaühe asi, kuidas ja mida ta
usub, aga EKS SEE FOORUMI TEEMA SELLEKS SIIN ONGI, et mida TEMA usub BadBoy: Ega
ma ise seda eriti ei usu, et saatus on ette kavandatud, aga kõik need
valikuvõimalused mis elus ette tuleb võib olla lihtsatl illusioon... Angel7: kui
too vend minema läks olevikust oli aasta 1900 smth onju ma täpselt ei mäleta aga
vähemalt lähema 100 000 aasta jooksul kindlasti oli väike maailmalõpp millele
järgnes nende 2 rassi välja kujunemine (eelod ja morlokid vist olid) ja vahepeal
oli veel 700 000 aastat kui nad seda ka esimese 100 tuhande aasta jooksul
remontisid siis edu neile, aga vaevalt morlokid seda järgevad 700 tuhat aastat
korras hoidsid... naine: oled kuulnud midagi tehis gravitatsioonist... n2iteks
kosmoseejaam (tsentrifugaaljõud) on v2limuselt nagu ratas ja keerleb .. 

aine: Niisiis, sai täna Klooga kandis ringi sõidetud ja ma nägin vähemalt 200
autot seenelistega poole päeva jooksul ja kõik olid metsas ja krabasid SUURTE
korvidega seeni. Jäime korraks seisma siis, sellised kollakad seened ja svamm
all, sellised limased natsa. Meeletult palju oli neid, igal sammul oli 10 seent.
Küsimus siis, mis seeni nad korjavad ja kuidas neid seeni töödelda, et need
söödavad oleks. 'five': Need peaksid olema võiseened vms. Korjad selle shvammi
sealt alt ära ja kupatad ära seened... Vähemalt mul siin kodus nii nendega
tehtud. tindiplekk: mingid kollased olid mingid põdramingid... Või kitseamplid
vms... Mingi põdra.. või kitse.. oli igatahes... Kunagi sai neid korjatud.
somebody: seeneraamatud on kõige paremad abimehed, ma usun. kui meil siin just
selliseid seeneteadjaid väga pole. naine: Kahjuks ei ole mul seeneraamatut ja
ehk siinsetest kellegi emme ehk teab mis seened need on. Need olid nii
spetsiifilised ja neid oli tohutult. Ja mitte ühes kohas vaid miski 20 jne km
järjest oli autosid teeservas. naine: Lambatatikas vist Changer: Huvitab see,
kas Tartu inimene joob enamasti A.Le Coq'i ja Tallinna oma siis Saku toodangut.
Sõltub see piirkonnast. ise ma Tartu inimene, ja õllest tarbin ainult allekokki
omasid. Tore oleks kui siia vastuse kirjutad siis määraksite piirkonna, kus
teile pesa hetkel. eeskujuks treudenbauer'i vastus jeekim: oleks võinud panna
hääletusse rohkem valikuid äkki? stiilis, olen lõuna- eestist, joon alekokki
olen lõuna-eestist, joon sakut vms jne kuni tartus english alet tehakse seni
pole minu jaoks teisi eesti õllesid eriti olemas vist. Ryan B.: Juba mitmendat
aastat järjest leian, et A.Le Coq'i toodang on parim. Mis piirkonda
puutub...vaevalt, et see määrab midagi. koolondee: Pigem Tallinn ning ei
oskakski nii valida. Kui oleks mõlema firma niiöelda põhiõlled, Originaal ja
Premium, siis valiksin Premiumi. Aga Saku toodangust on näiteks Kuld ja Rock
täitsa head. Changer: A.Le Coq'i pilsnerit ei tarbigi keegi pilku on normaalne a
premium parem Aga muidu meeldib mulle hoopis tume Tšehhi õlu. Raisk, see on
imperialistlik teema. See on kuradi hale, kuidas mingid rokiahvid peavad
KINDLASTI jooma Rocki. Alekoki tuline pooldaja olen. Saku toodangust läheb
viimasel ajal põhiliselt ainult Saku On Ice. Rock on kuidagi kehvaks muutunud..
Selle asemel võtaksin pigem A.Le Coq'i Premium'i. Monsrtumi post tuletas ka
mulle nüüd Alexanderi meelde.. Kui nüüd mõtlema hakata, siis ei olegi nii väga
võrdselt. A.Le Coq'i läheb siiski kõvasti rohkem. lunacris: Mis tume õlu see on,
mida Rock Cafes müüakse. Krusovits või misasi? vaata korra minu negatiivset
reppi ja käitu vastavalt rsk! Teised kannatavad sinu pärast Olaf: Mind huvitab,
mind tõesti huvitab. Vaata kuidas mind huvitab. Näed? Selles mõttes, et mulle
meeldib Saku On Ice ja mind ei huvita, mida keegi sellest arvab. Ja Saku Rock on
endiselt alla käinud. Ta pole see õlu, mis ta oli ennem. kui seda ei ole, siis
saku. sorrü tartlased Disasterpiece: Kurat kui ma sind näen siis lõikan keele
suust ja põletan näpud ära, et sa sellist roppust enam ei ajaks miu: aga see õlu
MAITSEB ju väga laiale tarbijaskonnale. tallinnas joovad rocki ossid, räpparid,
pungid, rokipeded, metalheadid ja stonerid kõik ühtemoodu (kuigi osaliselt ma ka
nõustun sinuga) see on ajaloo kõige idiootlikum ja lollim asi üldse, et saku on
ice'i vastu nii suurt viha tekitatakse. milles probleem? olete solvunud, et nii
naiselik õlu on kangem kui pilsner, originaal, premium jms.? kaos: tegelt vahest
käivad need "rohelised" ka, heineken ja carla. 0,3 % on probleem. Alexander on
5,2 % ja ma ei kurda Kylamiis: well, EESTLASED joovad Sakut! võinoh, samas kui
keegi teine maksab, siis pole mul vahet mis silt peal miu: kui asi läheb
naiselikkuse ja mehelikkuse teema peale, siis on 0,3 % ikka PÄRIS suur probleem.
ja südames teame me kõik, et mõlemal (ja teistel) õlletootjatel on häid õlusid
ja mitte-nii-häid õlusid. mina näiteks joon küll erinevate tootjate märjukesi.
manic: Kui õlu, siis miskipärast on kujunenud ikka Tartu õlu. Saku omadest
ainult Rock ongi, mida mekib. Ok, nüüd Kuld ka. Aga üldiselt. monstrum: Ma
ütleks, et see on kergelt gei õlu. Mystique: on ice või saarema tuulik <- see
kadakane.... joosep12: Nii vähe kui ma üldse õlut joon (väga-väga vähe) parim
Saku kuld. -Nitro-: Mõlemad on head..... saku on ikka parem Aga isiklikult
meeldib Kozel Dark. Fääsk: Saku, aga päris Tallinnlane ei ole. Üldiselt kuldset.
BurneR: Ma elan kuskil Rapla kandis ja kõik läheb alla. Kunagi sai premiumit kah
joodud aga nüüd ainult Originaal (aegajalt saab mõne A.Le Coq-i kah ikka
võetud). Saku õludest on Ice kah veel jooduav, kuigi tihti ma seda ei harrasta.
Kui aga valida Gin-ide vahel siis A.Le Coq-i energy on kindlalt parim ja blue
ice on kah väga hea. bat: türi-saku originaal,eriti meeldib saku on ice
pappalardo: Kiili saku ice on yle kõige... ainukene asi mis minu meelest ice-le
võibolla ära teeks on rock, aga see on ju ka saku toodang... Saku Kuld on kah
täitsa hea aga jään ikka kohaliku toodangu peale. monstrum: Väga huvitav.
Tulebki nii välja et lõuna pool juuakse rohkem A Le Coqi ja põhjas Sakut.
Tenkesh: Tallinn -> mingi aasta tagasi oli ikka Alecoq Premium, aga nüüd on nagu
Saku Rock ka mokkamööda. Kui nad kõrvuti panna siis läheb käsi vast ikka
Premiumi poole, aga üldiselt on mõlemad head. sanwert: Tartumaa - nendest kahest
valin A. Le Coq'i Turbonohik: Tallin -> põhiliselt ikkagi Saku, aga ega A Le
Coq-ist ka ära ei ütle... The-user: Kui ära ei ütle neist siis ma ootan oma
jooke 1000 krooni väärtuses Ja enam ei ole sul mingit "põhilist", sa ju ei saa
juua... (tegelt saad aga kas sa ikka soovid?) Turbonohik: ma rääkisin lihtsalt
oma maitse eelistustest... ega see ei tähenda, et ma joon... Nobizares: rockil
ja ice-il midagi viga pole, kuid valituks osutus legokk... Christin-Selene: Ahh
unustasin lisada et Olde Hansas on ikka parim õlu mida eales joodud on Suvel
tavaliselt Saku Rock Talvel põhiliselt A Le Coq Pilsner treudenbauer: Tegin
hääletuse ümber, kes viitsib, vastab uuesti. Ja mõelge enne kui oma saatusliku
otsuse langetate. A. Le. Coq võitis umbkaudu 55:48 vms. Teeme uue ja korraliku
hääletuse või? Disasterpiece: ja mida ma siis ütlen kui Eesti südames elan?
Kylamiis: instruktsioone palun minule teatab süsteem minu varasemast
hääletamisest ja saadab tagasi ning tulemused on 0 romz: Sama siin d33m0n: Kui
oled hääletuse ümber teinud, siis vastanud inimene enam vastata uuesti ei saa.
Hetkel joon Saku Originaali 50cl... aahhh... treudenbauer: Huvitav, kuidas
reageerib andmebaas siis kui teha uus teema ja sinna lisada hääletus ning see
teema liita tollega:s metsapeni: Tallinn ja Saku d33m0n: vot ei tea... aga sa ei
saagi teada kuni pole proovinud eksju (onju on parem kui eksju) treudenbauer:
Nüüd peaks kõik rahul olema. Ma loodan. Olaf: Olen kuskilt mujalt ja A. Le Coq
on parem. Eke: Elan sakus ja joon Saku õlut, sest ale kokk on pask. Sõber elab
Tartus ja joob ale kokki ja ütleb, et saku õlu on pask. Mõnus on sõdida. Ja
need, kes mingit rep lisavad on kahtlased. Varsti ei julge keegi midagi õelda
kui arvamus ei ühti teistega, sest äkki läheb rep alla. vikat: Saku toodangus on
1 hea õlu -- "On Ice". Mõnda aega tagasi tootis Saku sellist õlut nagu "Mäger",
see oli väga hea. Üldiselt siiski Saku õlut ei tarbi, peamised kaubaartiklid ehk
"Originaal" ja "Rock" ei ole minu maitsemeele jaoks lihtsalt. Tartu õlledest,
mis jäävad alla 7,5 kraadi, on kõik joodavad, enamus väga head. eripruul: Jee,
nüüd algavad juba topletpostitused. dzihaad: tegelikult on minu arust 2 head
õlut, üheks on saku rock ja teiseks on a'le coq premium, niiet mõlemad teevad
häid õllesi. aa, saku ice on ka suht pandav. BurneR: Pange teler käima, Võsa
teeb oma Võsareporteris katse täna BurneR: Nonii, katse hakkaski Ehk siis
mõlemat tarbin, Sakut siiski rohkem. |-X-|: Olen lõunast ja A.Le Coq on parem.
Premium peamiselt. Eripruul ka;) monstrum: Milles katse seisnes ja mis tulemus
oli? blip!: Enamuse ajast olen Tartus, viimasel ajal ning joon ainult A le
Coq'i. Aga enne elasin Tallinnas ja jõin ikkagi ainult seda. Maitseb paremini.
Olaf: Traditional American Steak-Snack Käisin poes just, ostsin mõned Premiumid
ja nüüd naudin seda. Kõrvale järan miskit Beef Jerky't... Karll: mulle on
viimasel ajal english ale meeldima hakand. monstrum: väk, ise ülistas saku on
ice-i enne siin. ei tohi marki vahetada, truu tuleb olla! Kui valida on, siis
Alekukke ei joo. Pubides, kus võimalik, ostan tumedat Krucovicet, Beami**** või
Guinessi tsimmi: Võsa ostis poest kaks mingit vene viina (vihje peale, öeldi, et
seal pidi olema standarditele mitte vastav viin) ja esiteks proovis ise 2 testi
teha: Kõigepeal lasi tikul 40 sekundit viinas leotada, sest õige viinaga peaks
tikk põlema minema, ei läinud, teine katse ei tule hetkel meelde. Pärast viis
selle kuhugile Toiduametisse vmst ja lasi ekspertiisi teha. Ma ei tea küll mida
ta lootis, aga viin vastas standarditele, ainuke asi mis ei sobinud oli see, et
kork käis valesti pealt ära. geenius: Ise olen tartust ja suuda kumbagi
eelistada, sest mõlemal on väga häid õlusid. (see on hea õlu). Samas Sakult saab
Kulda (praegu tundub väga hea, kuid ma pole jõudnud seda veel nii palju juua kui
teisi õlusid), Rocki (enamvähem hea õlu), Heledat (kustutab ülihästi janu),
Porterit ja Tumedat (mis on isegi parem kui tõmmu hiid). Vahest harva saab ka On
Ice'i joodud, aga enamasti siis kui väljas on tappev kuumus ja õlu on jääküm.
Originaal ja Premium absoluutselt ei maitse võrreldes nendega mis ma ülal
loetlesin. Samas kui peab valima siis ma valin Saku, sest sakul on lihtsalt
mõned head õlled rohkem kui A.Le Coq'il. Tavaliselt ikkagi rahaga napib:D
Sirius: Ice ja kuldne, too kuldne oli Sakult tõesti õnnestunud. Saku Hele on ka
hea. Miski suvi sai ka rohkelt Saku Mägerit joodud, aga seda viimast kahjuks
vist enam ei toodeta. Heal, rikkal päeval eelistan vahest Heinekeni 0.33
klaaspudelit. Flabos: tahaks sellist asja küsida, et kunagi oli ma ei tea kas a.
le coq'il vist see mustas purgis gin, suvel veel, aga nüüd on see järsku kadunud
et kas seda ei toodeta enam või mis värk on? DoGGy: minule maitseb kõige
paremini ikkagi heade mõtete õlu, alexander. kui sassi pole tuleb leppida mõne
muu tartu toodanguga. Saku rock ei eruta küll kuidagi, ice võib juua küll, kui
premiumit ei ole. Siis aga nägin Tallinnas Karja Keldris, et olin pmst ainuke,
kes premiumi võttis, kõik teised kliendid võtsid Kulda. Seega on vist õllejooja
päritolu päris tugev tegur. dgk: A. Le Coq on parim! Saku käib siis kui paremat
pole võtta... eripruul: Lisaks käivad meil soomlased, kes ostavad suurtes
kogustes Saku Originaali, mis on tüüpilise "poron-kusi" maitsega. Viimasel ajal
olen üha rohkem tarvitanud Saku Pilsnerit, sest Maximas muud ei müüda. Mulle
tundub, et Saku pilsneri kvaliteet on stabiilsem kui A Le Coqi omal. tahaks
öelda seda, et vahest tuleb ka sakut tarbida. Põhjus on väga lihtne. Sakul on
olemas väiksed pudelid, a la ice. allekokkil, oli ka kunagi midagi sarnast, a
pole ammu näinud. s33maNN: kui ma olin veel väike poiss pruulisin a.le.coqi, kui
ma aga sirgusin suuremaks hakkas igapäevast premiumit asendama ROCK.
isategikaua: Pruulisid? Näita mulle ka.. Aga Rock-i ei suuda küll ale-hopp
asendada. Maitse on way too sammu ees. kaos: Jah, hapu nagu oblikas ise...
isategikaua: ei ole hapu, õlle maitse on. Teravam ja meeldib just sellepärast,
keegi eespool mainis midagi poro kuse kohta > vot mitte selline igaljuhul.
kaaren: Täitsa tublid olete. manjakk: A.Le Coq on parim. Zippy: "Meil on 15 õlut
ja 10 Sakut" premium on saast - vinnid näkku ja kubemesse sakul on head margid:
hele, kuld, porter, rock.... kruvi: alecoqi poolt tehtud selveri säästu pilsner
on odav ja hää. dgk: See, et sul puberteet on, ei tähenda, et Premium saast on
pappalardo: Saku Rock ja A. Le Coq premium on samal tasemel minu jaoks. mõlemad
on samamoodi head õlled ja joodavad. kunagi muidugi sai eelistatud Saku Rock'i
rohkem, aga pool aastat Tartus on minu maitselt suuresti muutnud. DoGGy: nonii.
saku rock pole enam eriti usaldusväärne. kord olen saanud pudelist haput ja
zavoodist magusat rock'i. samas, alexander pole mind veel alt vedanud. mulle
meeldivad mõrkjad õlled. aga kui kuskilt saab 2 originaali ühe hinnaga, siis
seda maitset saab alati sidruniga parandada. MoX: mina olen tallinnas elav
saarlane, kes eelistab sakut. a le coq oli nagu mingi etapp vms, mida läbida,
kõikide sõpradega nii olnud ja keegi ei tarbi regulaarselt tartu tooteid, kuigi
paljud on nüüd ülikooli raames ka lõunasse kolinud. Maks111: Noh siia sobiks
hästi üks anekdoot (natuke kohandatud): Pärast õlletootjate konverentsi lähevad
A Le Coq'i, Saku ja Wiru õlletehaste direktorid baari. Saku direktor tellib:
"Tooge mulle üks originaal,mis on pikkade traditsioonidega iga eestimaalase
unistus". Wiru direktor tellib: "Tooge mulle üks Bear Beer Ice, mis on selge kui
allikavesi ja puhas kui lapsepisar". A Le Coq'i direktor Noop aga tellib: "Tooge
mulle palun klaas limonaadi". Teised direktorid seepeale küsima, et miks ta
limonaadi tellis? "Solidaarsusest". Vastab Noop. "Kui teie õlut ei tellinud,
siis ei tee seda ka mina". Noh see anekdoot räägib minu eelistustest. Joh:
Niisiis, kes on joonud absinti ja mis te sellest joogist arvate? Absint on
kallis liköör, mis sisaldab koirohtu (artemisia absinthium), mis annab talle
tema mõju (just selle, miks on ta tavalistest alkohoolsetest jookidest erinev ja
miks on ta olnud illegaalne nii pikka aega paljudes riikides) ja aniisi, mis
annab talle tema omapärase maitse. Koirohi sisaldab tujooni, mis on kergelt
hallutsinogeense toimega, aga praegu müügil olevates absintides on tujooni
sisaldus piiratud. Absint sisaldab alkoholi umbes 50-80 %. Absint keelati ära
20. sajandi alguses paljudes riikides (šveits, Prantsusmaa (just sealt on ta
pärit) jne.), aga praeguseks on ta saadaval poelettidel paljudes Euroopa
riikides (Hollandis näiteks legaliseeriti absint peale 95-aastast keelu alles
sellel suvel), aga peab mainima, et Eestis ei ole seda väga palju leida. Ise
olen ma joonud kahte erinevat toodet. Mulle tundub, et see pudel, mis on seal
lehel, on suurem, aga etikett on sama ja värvus samuti. Pudeli kuju on ka
enamvähem sama. Ise ütleksin, et Mr. Jekylli toode oli tunduvalt parem. Tema
maitse oli parem jne. Tal oli ka absindi tradiotsiooniline omadus - kui segada
absinti vee ja suhkruga, siis muutub vedelik piimjas-roheliseks. Fruko Schulzi
tootega seda ei juhtunud. Endale maitses Jekylli absint väga ja teda võiks
täitsa uuesti juua, Fruko Schulzi absint eriti ei tõmba. 

d2xz: Miks ma ei ole kuulnud siin foorumis kedagi eriti mainivat erinevaid
'alternatiivmarke'? Mõtlen selliseid automarke mida igapäev ikka linnas liikumas
ei näe. Näiteks brittide väga kallid margid: Bristol, Invicta, või natukene
tuntum Bentley. Samas ei räägita ka eriti arengumaades toodetavatest markidest,
millest avalikkus üldse suht-koht vaikib. Need kellel miskeid teadmisi on
võiksid ju neid ka teistega jagada. Näiteks sellised margid nagu FSO, Dacia,
Donivesst. Kas näiteks teatsite et siiamaani toodetakse Poolas kogu oma 24hj ja
2silindriga autot. Või et Indias on tootmises veel auto. Või näiteks oskab keegi
öelda, kes on üldse India suurim autotootja? Samas on ka huvitavad sellised
autotootjad, kes autosid vaid tellimuste peale üksikeksemplaridena toodavad.
Sellisel puhul on enamjaolt tegemist firmadega, kes toodavad kunagiste
populaarsete autode derivaate. Näiteks USA firma Everett-Morrison, kelle mudel,
on tegelikult loodud Carroll Shelby poolt (AC). Või näiteks Brasiilias toodab
firma Chamonix kunagise koopiad. Need kaks kunagist kultusautot koos ongi praegu
koopiaid tootvate firmade lemmikuteks...On ka ettevõtjaid kes on
spetsialiseerunud mingi kindla autotootja mudelite koopiate loomiseks (Palju
kopeeritakse Jaguare, Porschesid). Minuarust vähemalt on teema väga huvitav ja
siiamaani pole veel kohanud inimest kellega teadmiseid selle kohta
jagada/arutada. Nii et kõik kes te siin arvate et bõmari ja Bugatti Veyron kõige
paremad autod on, uurige, vaadake mis tegelikult toimub:)Kas te tõesti
sõidaksite enne tutika 'seitsmesajasega' kui viiekümnendate Porschega?
Kahtlen...paha-paha: kled kahtle mis sa kahtled... a mingi undava mootoriga
ebamugavat vokki ma endale kyll ei taha. tal v6ib ju olla megastiilne v2limus,
kuid kuna uus bemari yletab k6igelt muult seda viiekymnendate porchet siis,
valiksin siis p6mmvee. l6ppudel6pux on minu aka rullnoka-maailmas tegijam mees
see, kes teisele foori alt kiirendamisega 2ra teeb, ilmselt tulevad tibinadki
enne seitsmesajase peale t6esti ... n6u offence...on tore kui leidub
autofanatte, kes tahavad sellistega s6ita. neon: Carrera RS kui nüüd päris aus
olla, siis ei ole nyyd just ylimalt huvitatud automarkidest nagu dacia või tatra
(eks neidki on muidugi vahel huvitav uurida...). Porsche on muidugi ikka yle
kõige ja noh, mis veel... spyder ja muud klassikud. Autokataloogide tagumistelt
lehekylgedelt võib teine kord väga huvitavaid tegijaid leida aga kahjuks enamus
nende autosid seeriaautona ilmavalgust ei näe:S crash_343: vähemalt saad sa aru
et sa oled loll (rullnokk) markko666: Ma pigem usun, et see tibi kes ronib
700'le BMWle peale on sama loll ja samasugune rullnokk nagu sa ise. Kui ikka on
korralik taastatud Porsche 356 pepu all, siis vähe intelligentsemad ja suurema
ajumahuga neiud huvituksid ikka pigem sellest autust. Ja ma usun, et see on ikka
paremini veedetud aeg kui mingise jopa-kollaga kärutada mööda linna ja
kiirendada ZAZ'idega. Ja mis puutub d2xz'i juttu siis Ambassador'ist ja Cobra
koopiatest ma misket tean, a nigu pole pähe akand midagi mille üle arutleda
nende seisukohalt. paha-paha: ei saa aru, et loll oleksin muuseas tambi p2he, et
rullnokk EI OLE VÕRDELINE lolliga. Loll ei ole see tibi kohe kindlasti mitte &
fakt on see, et kui sa ple mingi stiilifreak siis valid sa tutika 7-seeria. No
ja r22gi siis mida sina tibiga teexid, kui ta su kujuteldava porche peale tuleb?
& kle no cammoon.... 356... see teeb yle 120 juba siukest h22lt, et hakkab 6hku
lendama. Teiseks j2tab ka heliisolatsioon & vedrustus t6siselt soovida & arvad
ikka, et oled tegijam kui stock variandis 760Li vend su ''tuunitud sapikale''
foori alt minnes tagatulesid n2itab? irv....kled mine arene Läbukana: kuulab
träänssi, unistab bemmist ja ajab lolli iba (hint: rullnokk) anyway rullnokk ei
võrdu lol aga kuna 99.9 % rullnokkadest on imo parajad lollakad siis ei ole see
võrdus nii mööda midagi ju robertq: Porsche vanad mudelid nüüd küll mingid
alternatiivmargid pole...Ja kui kõigile rullnokateema niiväga oponeerib, siis
"n6u offence" aga needsamad ründajad ise teevad end lolliks. Ja mis puutub
teemasse, on see üleüldse kehvavõitu. Dacia pole mingi alternatiiv. Kui siis ZAZ
tüüpi sõidukitele. Kunagi mõtlesid ühed jugoslaavlased, et "oh teeme ühe toreda
auto". Valmistati hunnik Yugo ZastavaŽid ja arvati et nüüd kõik kohe ostavad,
sest ikka tundmatu nimi...Nüüd ajan ise segast. Tark oleks see teema lukku
panna, või ümbersõnastada. Sest mingit mõtet mina selles ei näe praeguse esimese
postituse järgi. Oliwer: lisaxin daxz'i listi X'i. Vot see on alles auto! Mdx
alternatiivautosi siin ikka mainitakse, kuid "odavalt" toon näiteks selle
Bugatti teema. Odav sellepärast, et see polnud ju mingi arutelu, põhiteema oli:
oi kui lahe, sellel on vist 1001 hj, jne. Suht jama ju. smashing: kas siin on
alternatiivmarkide all mõeldud mingeid kauge koha tundmatuid autotootjaid või
käib jutt mingisugustest tvr taolistest haruldastest rahakotitapjatest? Oliwer:
siin on mõeldud kõiki pisut haruldasemaid ja vähem levinud automarke. Mitte
ainult eksootilisi masinaid paha-paha: << nii meeldix mulle palju rohkem DMX:
What about my Fiat zastava 128A d2xz: point on selles et alternatiiv kui vähe
tuntud, rahvale tundmatu, eksootiline, mis iganes...ja ma ei öelnudki et porsche
alternatiivmark on, alternatiivmark on firma kes porsche derivaate toodab
markko666: robertq, ma mõtsin 356 all pigem juba haruldast autut mitte
alternatiivi. paha-paha, Mis puutub 7-seeriasse, siis nii koledat autut ei
valiks ma elu sees. Ning kui mengine 7-seeria mees oma hüper-super-mega tuunitud
autuga mulle tagatulesid näitab, siis on mul sellest lihtsalt ükstasuva. Sest
tähtsam on ikka see mida mina arvan, mitte mingi jalakäija arvamus kes vaatab,
et: "Yeah, 7- seeria sõitis haledalt sellest sapikast üle." Jalakäija sama loll
kui see BMW juhtki. A aitab sellest teemast, pöördugem algse jututeema juurde.
Fezerk: Teine asi on see et tipp-topp porche 356 est võid sa omale terve konvoi
mingeid rulnoku põmmusi osta. paha-paha: k6ik on lollid & sa ainus tark? ... kas
sa ple m6elnd et 2ki on viga oopis sinus...d2xz: pahapaha, tegelt ma kaldun
arvama et viga on sinus mitte temas. Kui ma miski AC Cobraga näiteks fooritaga
oleksin, ja sina mulle oma 700sega tagatulesid näitaksid (mis tegelt väga vähe
võimalik) siis mul oleks sinust lihtsalt väga kahju. hale hakkaks kohe. pocket:
uus 700 ne ei köida juba pool aastat vähemalt mitte kellegi pilku pigem
vahitakse, et näe mingi ärikas läheb kui aga satud kas või vana 911 porschega
või siis veel cobraga kuskile, vahivad isegi vanad mutid suud ammuli mis siis
veel tibid ja raudselt mõtleb iga üks, et mida rikkur ja foori tagant võib isegi
nats moditud kadett GSI näitata 700 sele taga tulesid d2xz: no seda ma räägingi.
pocket, thäts mai määnn;)paha-paha: mezik... nutt tuleb peale, kui vaatad
millaised v2iqese ajumahuga inimesed siin ringi sebivad. robertq: Mis mõttega
BMW-d lahmida ja rullnoka teemat sisse tuua?!?! Nii teete iseend naeruväärseks
vastupidiselt sellele mida üritate saavutada. Inimesed ja nende maitsed on
erinevad. Üks eelistab uut 745 BMW-d, teine Maserati Quattroporte't. Ise lisan
siia ühe remargi Eesti maksupoliitika kohta, mis teeb vanade autode sisse
toomise kalliks ja tülikaks. Auto peab olema vanaautona sissetoomiseks vähemalt
35 aastat vana, mitte 25 nagu igal pool mujal Euroopas. Loomulikult,
vastuvõtmise hetkel oli autorontide import täitnud juba Eesti turu vanade
Opelite ja Fordidega, kuid sellise ülepingutatud vanusenõudega jäävad Eestisse
toomata ka klassikud, mida oleks vahelduseks tore näha tänavail. Kes teab, ehk
isegi paari tuttavaga ise mõni sarnane igati korda teha. pocket: ja 1985 aasta
sündinud poisijussil on aju maht kindlasti viimasepeal suur ala sama margi paned
siin maha oma BMW propageerimisega millega sai hakkama Max neo pain, siiani
meenutada tundub, et oled mingi selline sell kes hullult on bemmi fänn aga ise
ei suuda isegi vanat 300 st enesele lubada mina vähemalt olen omanud 4 BMW-d,
300 sest kuni 700 seni ma üldse ei saa aru miks peab nii ropult just ühte marki
armastama - elu peab ju ise endal huvitavaks tegema d2xz: Kõigepealt jah oli
miski Toyota friik, nüüd miski bemii vend. Ei tegelt Max(Neo)Paynega oli selles
suhtes huvitavam teema et bemmi friike kõik kohad tegelt täis eestis aga sellist
toyota fänni ikka annab leida crash_343: max ei ole vastik fänn, kuid see
rullnokk (kui te veel ei tea siis see on sõimusõna) on väga vastik persoon
paha-paha: ei suuda endale vanat 3-seeriat lubada. kuule vant laku panni...v6in
sellise enda 3 n2dala palga eest osta, kui vaheaegadel tööl käin nu kui sa e23'e
oled omand oled ikka viimase peal rahakotiga vend meil. aga kui sa meil selline
teadja mees juba oled, siis äkki nimetad mõne automargi, mille üleüldine toodang
algusest saadik kuni praeguseni on olnud sama norm kui BMW'l? Kui, siis
audil...mb koha pealt nii palju, et praegune MB toodang on oma kvaliteedilt alla
prahi. Oliwer: viitax pealkirjale pocket: to paha paha mine siis osta vanat
hainina ega rullnokka pole kunagi omanud ja isegi praegu on peres üks bmw (õel
318 iT 98 aastast, M tuuning) raul: asi selles, et paha-paha IQ lihtsalt madal.
osta uus 700 bmw selleks et kellelegi tagatulesid näitata, no vabandage. ma usun
et, selle hinnaga auto garaažist väljaajamiseks kutsutakse sõber vaatama, et
värvi ei kriimustaks ja siis paned foori tagant ketsiga minema. ok. aga samas ei
saa ma aru mis on viga 700sel, auto on lai ja pikk ja igal-juhul mugavam, kui
mingi 50date aastate auto. vastupidavam ja turvalisem ka kindlasti.
rullnokateema juurde tagasi: 300ne bmw on rullnoka auto, kes ei teadnud. d2xz:
üllata meid veel kuidagi raul: ütle mulle veel mõni automark, mis on odav ja
niii kättesaadav, kui seda on 300ne. ja kas oled näinud, et kuskilt 700lt astub
maha 20-30 aastane mehike rullis nokamütsiga. või vähemalt 500ltgi. d2xz: sa
vist ei saand aru. mulle lihtsalt tundus imelik see et sa ütlesid: 300ne põmm on
rullnoxide auto. duh, arvad et keegi ei teadnud? odavaid autosid on veel. väga
normaalseidki. ja viiestega (E34) sõidab palju rullnoxe ringi. samuti ka
hainina-viiestega. raul: a noh mul pohh. ja ma ütlesin seda sellepärast, et kui
paha-paha tuli oma 700ga, siis kõik sõimama et rullnox jne. DMX: Ma ütleks, et
BMW pole ainuke automark mis "rullnokkade" ohvriks langenud...selle all
kannatavad paljud saksa kvaliteetautomargid...võtame ntx Audi, BMW, VW ja isegi
MB....See, et BMW'ga sõidavad ka madala IQ'ga kihutajad, ei tähenda et auto
oleks kehv või kõlbmatu. Ma arvan, et mingi uus Daewoo Lanos hakkab enne
lagunema kui korralikult hooldatud 12a. vana BMW E34...Niiet suht mõtetu on
hinnata autot selle järgi, et kes sellega sõidab...Läks natuke teemast mööda aga
pidin seda ütlema...d2xz: dmx u got da point, aga ega ma põmmi kui autot selle
järgi ei hinda et rullnokad siukstega ringi lasevad, lihtsalt, kui endale autot
ostma hakkaks, ei ostaks põmmi, okei, pemmi ostaks küll aga mitte kolmesajase.
Ja lihtsalt sellepärast et neid nii kohjutavalt palju igalpool ringi liiguvad,
kõik on kudagipidi tunitud, seda autot on lihtsalt tohutult raske isikupäraseks
muuta, ja samas iga teine inimene tänaval vaatab et tsekk da rullnok aut;)
jahimees: a mis siis e30l peale omapära puudumise ja maine veel halba on?
pocket: no hard feelings aga viimasel ajal kohtab korralikke 3 seeria vanemaid
bemme väga vähe kui siis ainult mingid haiglased kuurituuningu variandid kus
juures mulle meeldib mis tahes 300 bemm, kuid ise olen nõus sõitma vaid väga
korraliku ja soovitavalt võimalikult originaalis variandiga (enese maine
huvides) d2xz: eino ega palju polegi.. niiisame väiksed kalad.. juhtub.. et
salong julmalt ebamugav ja noh.. **** happens crap occurs nagu jahimees ütleb..
300ne nurmaalne auto oleks kui mainet poleks...dzihaad: Nii, leidsin siis
sellise huvitava artikkli, mille võib leida siit. Tegemist on siis mootoriga,
mis võiks teha tähtedevahelise reisimise reaalsuseks. Asi on siis nii kaugel, et
teoreetiliselt peaks see töötama. Teadlased arvavad, et kui kõik läheb plaani
päraselt, siis töötavat mootorit saab testida juba viie aasta pärast, kuna
selline masin on juba olemas, mis suudab tekitada vajaliku tugevusega
magnetvälja, et mootor saaks töödata. Ei hakka rohkem siin ise lambist ümber
seletama, äkki ütlen veel midagi valesti, kellel huvi, siis järgige ülal pool
mainitud linki. malc: Laev magnetjõu mõjul liikuma...Paraku käivad jutud, et
sellisel jõul on mõningad kõrvalmõjud. Pmst see Philadelphia katsetus teine asi,
aga jõud on sama. Kevinisgood: ma nagu tervet artikklit ei lugenud (pole agea,
kooli kohe), tahaks ära küsida, et kas inimene on ka seal peal?:O dzihaad: no
kui ulmefilmide järgi võtta, siis teoreetiliselt peaks nagu olema. d2xz: Oskab
keegi ehk miskeid tip of day-sid anda koduste vahenditega 'badboy' looki
tegemiseks. Kui näiteks kapotikaane külge nende tulede 'kaarte' taha neetida
miskid plekitükid, pealt ära pahteldada ja värvida.. et kas hakkab pragunema or
smth ka? või lõigata miski cm jagu serva ära ja uus keevitada/neetida? on keegi
ise teind äkki? YYY: Mis autoga Sa seda plaani pead? d2xz: senator, ikka senator
villu tatt: k6igepealt on see yks jube kole asi imo, neid suuri punasied
porilapakaid ei taha 2kki senale panna v2 ja kui sa neetidega paned siis suht
t6en2oline et hakkab pragunema see pahtel, keevitus ikka abiks. villu,
pornotuuningut ei harrast a d2xz: kui korralikult välja tuleb peaks päris kena
olema iseenesest teoreetikas. tegelt kunagi ise ka ühele senale teind,, se tuli
suts porno, aga päris paljulubav...jyrks: Kas te yldse plaanite sinna minna?
Niih...Sooviks kuulda just enne Motorex'i algust Teie arvamust selle yrituse
kohta. On levinud selline arvamus, et k6ik mis seal n2hakse on juba Eesti
t2navatel n2htud. Esitletakse tavamarke. Boksi rent on kallis. Iga autoesindus
sinna ei tulegi. Eksootikat on v2he. Mis te arvate? Need inimesed, kes Tallinast
v2ljas elavad, kas te tulete siia kaema Motorexi? Ise arvan, et Motorex on m6nes
m6ttes vajalik yritus. Loodan, et see aasta on tulemas midagi erilist v6rreldes
eelmiste aastatega. Vana strateegia on kuidagi kulunud- on vaja minumeelest
areneda... Teha 2kki mingi showautode suurem v2ljapanek...Selles suhtes on Riia
Auton2itus autoeksootika poolest v2ga huvitav. On esindatud palju rariteetseid
ameeriklasi...Jaapanlasi oleme ju k6iki n2inud. Hondad ja Toyotad on ju
t2navapildis tavaline n2htus... Motorexilt loodan n2ha midagi vyrtsikamat, aga
kas saan seda n2itab ylej2rgmine n2dal... DMX: See aasta kindel minek... Tahan
minna, sest mind huvitab see. Loodan näha seal VW Phateoni aga ei usu, et see
sinna veetakse.. UUriks ka Impreza WRX STI-d ja Lancer EVOIIV-t Eks paistab
kuidas üritus välja kukub |m|: Lähen 100%... Iga aasta sela käinud... Loodan
näha, midagi sellist mis moka lahti jätazx pikaks ajaks! PS. teex Motorexil
zone.ee foorumi inimeste kokku tuleku...Saax kõik kokku! raints: Kindlasti
lähen. Endal isegi paar kutset kah juba olemas. PS. Oskab äkki keegi öelda,et
kas see aasta mõni korralik simulaator ka tuleb? Ise sain paar aastat tagasi
seda Mario Andretti simul. proovida. Päris kõva asi. |m|: Ma saan ka kutsed...
DMX: Ma ka ikka kutsega... Max: ka kutsega... eks näeb kas tulen ... võimalik et
ikka tulen aga eelmisel aastal ei olnud midagi tõmbavat... mingi jama ferrari F1
oli ag asee oli jama ... oleks olnud Mclaren (on juba olnud ka) oleks kindalsti
tahtnud minna, ma käisin ka aga miski ei tõmba. Lihtsalt kutsed on olemas ja
saab aega veeta... DMX: ütle, mis päeval sa lähed, siis tean, mis päeval mitte
minna...jahimees: ei noh... sa võid ju minna... aga sa tunned tema kindlasti ära
selle järgi, et ta toyota boksis ainult ringi siiberdab ja mööduvatele
inimestele toyota promo teeb DMX: Ja hõõrub ennast vastu Yaris T-sporti
jahimees: khm... nüüd on ju uus toyota corolla sportvariant ka välja s DMX:
Max(Neo)Payne-i tunneb ka ära selle järgi: sulgeb ja avab korrapäraste
liigutustega Lexuse sumbuti otsa... LOCAL: Kus kohast neid kutseid saab, tahaks
ka tulla! DMX: neid saab, kui sul on hea issi... LOCAL: Eh! Õkva saate mõne
pileti mulle kõrvale ka panna -V-: seeaasta kindel minek nagu ikka .. esimesel
päeval kohe unistustes tahaks Genfi autonäitusele minna.. seal käiks vist nädal
aega ringi ja ei jõuaks ära vaadata Unustasid mainida, et on olemas ka
piletid... Kui hea issi, sul on siis no? :D Oma omaga olen ma rahul beyond: ikka
minek issand-jummal kuidas siis muidu d2xz: jah.. asi on põhimõttes juba.. peab
minema ju mis siis et see üritus just parim pole.. meil siin eestis paremat pole
ju beyond: võib-olla avaneb mul võimalus isegi neljapäev minna.. anyway... palju
see pilet maksab? shk: tavaline pilet 80 equt perepilet 190 equt DMX: nii madala
tasemega näituse kohta suht kallis... shk: mõtcin ka just sama asja...eelmistel
aastatel oli nagu odavam. |m|: Jah, ega see m0t0rex ei ole suurem asi jah!
Ainult mingid suvalised jamad autod jne! Ja eriti nõme oli see, kui seal oli
f1'e Ferrari, siis see oli isegi VÕLTS... Plastikust... Istusin sellele ratta
peale, ja lasin endast pilti teha... Ja ennem seda hoiatati mind: *0le
ettevaatlik, see on õrn asi! * Aga seal käimine on minu jaoks juba traditsioon!
Nii et, ära ma seal käin 100 % Ja kui veel kutse ka saan! ThunderBolt: Mina olen
Motorex'il käinud viimased kolm aastat, ning eelmine aasta oli naca nüri. See
aasta lähen kah kindlasti. Olen iga aasta saanud kutse ja nii ka see aasta.
Loodan, et sellest Motorex'ist ei kujune välja selline, nagu eelmine aasta - iga
nurga peal on mingisugune Ford Focus. Nüri variant. Eksootikat võiks tõesti
rohkem kui tavaliselt olla, aga see on juba korraldajate ja autofirmade
otsustada. TB. beyond: need autod jah jäävad päris kesiseks aga minema peab
ikka, eelmine aasta jäi mul vahele - ometigi oli pilet olema s pocket: Ma ei
hakka ennast ärritama, pärast koju sõites tulevad masendavad mõtted. tracer:
Kõigepealt eeljutt... ... kavas oli muuta kellasid autol(kiiruse
näidikuplokk)... algul orig. pole tahomeetrit, aga proovisin tahomeetriga Civicu
plokki ja ei töödanud. ... jama aga järgmine... peale seda kui panin selle
tahokaga ploki korrax peale on nii, et kui auto käima paned või sõidad,
vabakäigul gaasi natuke peal ei hoia siis sureb välja... pöörded lähevad hästi
madalax kuni sureb välja st. ...mul olex kiiresti abi tarvis... mida teha
(hommikuks olex vaja asi korda saada) Ette tänades... tracer: Sain korda ...
tänan suure abivalmiduse eest VÕib sulgeda teema GhQst: Paar tuttavat on
rääkinud, et nad kuulsid kusagilt, et Eestis tahetakse kehtestada seadus, mis ei
luba üle 10 a. vanuseid autosid omada.. ala et saastavad keskkonda jne. Paljud
90. a. pillid näevad nii kobedad välja, et pakuks lausa 2000 a. kanti vanust.
Kuidas siis täpsemalt? Kas tõesti keelatakse või tuleb ilge saastemaks peale üle
10 a. vanusele autole? Fray: Ei tea. Ma ei usu, et nad autot lausa käest ära
võtta tahavad. See poleks reaalne. Isiklikult pole nagu uudist ka kuulnud.
kasutaja: njah muidugi kehtestatakse siis ei liiguks küll enam ühtgi autot siin
ju... isiklikult pole kuulnd ega näind naine: Ei usu seda. Isegi kui keegi tahab
sellist seadust ei lähe see kunagi läbi. Liiga paljud transpordi firmad oleks
juba selle vastu. instigator: Mitte iial. Eestlane ei ole nii rikas, et endale
uut autot osta. Minu teada peaks Rootsis taoline asi olema aga kas just 10
aastat, pead ei anna. Vist oli vähem. Aga nad on rikkamad ka. Indre: Seda küll
nüüd ei juhtu... võibolla tõstetakse aksiisi vms halvimal juhul. GhQst: Aga siis
läheb mingi maks peale? Krt.. mingit juttu igatahes räägiti selle kohta seoses
EL'ga ja olen kuulnud seda mitme isiku käest. None: 10 aastat:S siis olex 3/4
autodest kadunud ju jahimees: S|tt jutt suhu tagasi miga11: Siis kaoksid veel
peale kauba need iluautod ära. Ford Mustangid, mosud jne popdog:
hahahahhahahahaha naerukoht ennem koristagu teelt need 30 aastat tagasi tehtud
ikaruside sugulased ja siis akaku siin 10 aasta tagustest autodest rääkima.
endal kah 94' aasta toyota ja ei reosta ta midagi nii ullult (vähemalt arki
ülevaatus räägib nii ja usun ise kah) None: ega jah bussid:S need on ju julmalt
vanad tegelt Nobizares: Tere lollus! Raxo: Ega ka minu 32 aasta vanune kopikas
reosta siin eriti midagi wiseguy6: irw... igatahes see üle 10 a autode ära
koristamine julmalt loll mõte ja ma loodan et see tõsi pole... see ei oleks
normaalne. anarchy: Kui ma teile ütleksin, et ma avalikus saunas kuulsin ühe
vanamehe käest, et Eestis kehtestatakse ülehomsest kuiv seadus, kas te usuksite?
davey: oleneb saunast muidugi. Miki Hiir: no siis kaoksid kõik normmalsed autod
ju ära ja ainult mingi rämps jääks. kõike ikka ei maksa uskuda mis kuskil
leivasabas kuuled Läbukana: no ma oma audi a3'ga saaks veel 4 aastat sõita...
teeme ära, olekski tänavatel mõnus sõita, ruumi palju jne:P venom: Huvitav kes
sellise lolli asja välja mõtles? Kas su sõber ise või keegi kes talle rääkis?
robertq: irwww.......... igasuguste tontide juttu ei maksa ikka kah uskuda! Kill
inc.: No sellist uudist pole küll veel kuskil kuulnud. Olen päris kindel, et
seda vastu ei võeta. Kui võetakse siis saab küll linna puhtaks. Oleks tegelt hea
vaadata milline see tallinn välja näeks kui nii juhtuks. Läbukana: kui hakata
mõtlema nüüd siis veel lahedam oleks linn kus on ainult üle 500000 maksvad
autod:) silm puhkaks enamuse ajast:P Kill inc.: Kle see olek juba paradiis.
punkt: kuskil oli mingi statistika, et iga 2. (vb oli natuke suurem number)
autoomaniku auto on üle 10a vana. Raxo: No ma arvan, et mitmed vanad väärikad
ameerika autod on ikka tunduvalt ilusamad, kui mingid uue disainiga peldikud.
villu tatt: küll on viitsimist tõsimeeli kommenteerida käojaani, mida naised
saunas rääkisid, väga maalt ja hobusega naised sealjuure s GhQst: Ega isegi ei
uskunud seda juttu, kui aus olla.. noh.. eks paistab. Oleks tore küll.. unistad
3 aastat 95. a. vanusest autost ja kui raha kokku saad ükskord, ei võigi osta
villu tatt: peab ikka päris saabas olema uskumiseks, et äkki ikkagi on selline
asi võimalik GhQst: Milleks siis foorumid on, et siin sellist teemat arutada ei
tohi? 
