
Nambawan Pej:
 

Yunaeted Nesen:
Yunaeted Nesen
Yunaeted Nesen stap house blong olgeta kaontri.

Vanuatu:
Ripablik blong Vanuatu (Franis: "République de Vanuatu", Inglis: "Republic of Vanuatu") i wan kaontri long pasifik we olgeta i tok tok long Bislama. Ol tu narafala ofisol lanwis blong kantri ia hemi Inglis mo Franis. I gat klosap 115 aelan lanwis we manples blong Vanuatu i toktok long hem. Kapital blong hem i Port Vila.
Histri.
Pedro Fernández de Quirós i bin kamtru long Vanuatu long 1606. James Cook i bin kamtru long Vanuatu long 1774.
Hemi independent aot blong British mo Franis long 30 July 1980.
Jiografi.
Vanuatu i wan akipilego we i gat 83 smolfala aelan we oli bon blong ol volkeno (65 long ol aelan ia oli gat pipol we i sta liv ia).
Vanuatu i gat 14 aelen we aria blong olgeta i kasem 100km2. Oli Espiritu Santo, Malekula, Efate, Erromango, Ambrym, Tanna, Pentikos, Epi, Ambae/Aoba, Gaua, Vanua Lava, Maewo, Malo mo Aneityum/Anatom. Ples we i mo haeap kasem evri narafala ples i Mt Tabwemasana long Santo, we i kasem 1,879 metres (6,165 ft).
Politik.
Vanuatu i wan palamenteri demokrasi, i gat konstitusen mo wan presiden.
Palamen blong Vanuatu i gat 52 memba.
Malvatu Mauri: Nasonal Kaonsel blong olgeta Jif
Politikol pati blong Vanuatu i:
Populaesen blong Vanuatu.
Long July 2016, populaesen blong Vanuatu i stap araon 277 554. Oli tingting se populaesen long 2020 i mo o less 307 815. Blong olgeta, 98, 5 % i melenesian, mo nara 1,5 %
i Polenesian, waetman (Blong Ostrelia, Niu Zilan o Franis), mo tu i gat sam shinwa.
Nasonal Ekonomi.
Agrikalja.
65 % blong ol man Vanuatu oli planem prodius, olsem kokonas, kava mo kopra.
Oli planem sam blong kaekae mo sam blong salem.
Wota risos.
75 % blong rurol populesen blong yumi tede oli nogat aksess long gud wota yet. Mo aim blong gavman blong tede hemi blong 2015 everi man blong Vanuatu oli mas kat aksess finis long gud wota.
Spot.
Ol tufala spot we ol man Vanuatu i stap pleiplei long hemi oltaem hemi i kriket mo futbol. Be wan nogud samting i se 
ol yangfala pikinini blong Vanuatu i nogat fulap janis blong tekem pat long tufala spot ia 
from inogat gudfala okanaesesen aotsed long Efate long ol narafala aelan.
Lanwis.
Nasonal lanwis blong Vanuatu emi Bislama. Ol ofisol lanwis emi Bislama, Franis mo Inglis. Ol lanwis oli yusum insaed long skul emi Franis mo Inglis. Olsem wan fomol lanwis Inglis mo Franis ino save bitim narawan from bae kosem divisen.

Kalkot Mataskelekele:
Kalkot Mataskelekele (1949) i foma Hed blong Stet blong Vanuatu. Em i presiden 16 Ogis 2004-16 Ogis 2009. Pati blong hem i Vanuaaku Pati.
Hemi nao Ombudsman long Vanuatu.

Sato Kilman:
Sato Kilman (30 disemba 1957, Malekula)
hemi elekted long 2009 olsem Lida blong Opposisen blong Vanuatu afta ol grup blong Grin mo Namakiaute oli disaed blong ko sapotem hem akensem Maxime Carlot Korman we hemi fel blong jenisim kavman plente taem. Long end blong Novemba 2010, Praem Minista Edward Natapei hemi appointem hem olsem Deputy Praem Minista mo Minista blong Tred blong riplesem Ham Lini. Hemi ko insaed olsem presiden blong Alliance blong Vanuatu we hemi kam fes pati long Palemen, wetem 16 Mp aot long 52. Palamen blong Vanuatu.

Serge Vohor:
Serge Vohor (bon long 1955) i bin Praem Minista blong Vanuatu tri taem, fastaem long Desemba 1995 cassem Febri 1996, sekond taem long Septemba 1996 cassem March 1998 mo tird taem long Juli cassem Decemba 2004. Bifo, hemi bin Foren Minista.
Hemi presiden blong UMP.

Josias Moli:
Josias Moli (bon 1954) i bin spika blong Palamen blong Vanuatu mo "acting president", long 2004.

Bislama:
Bislama (fr. "Bichelamar") hem wan lanwis we olgeta i stap toktok long hem long Vanuatu, mo hem nasonal lanwis blong kantri ia. 
Sam toktok.
Bislama hem wan kaen kriol we i bon afta taem blong kolonaesesen, sam taem long medel blong 19 senjuri. Hem miksimap Ingglis lanwis wetem sam tokples blong Vanuatu.
Narafala eksempol blong kriol olsem, igat Pijin blong Solomon Aelan, Tok Pisin long PNG, ale Torres Strait Kriol long Kwinsilan (Ostrelia).

Ol memba kaontri blong Yunaeted Nesen:
Long Unaeted Neisen i gat 193 Memba Kaontri, we inkludum Vanuatu.

Port Vila:
Port Vila, o jes Vila, hem i kapital blong Vanuatu. Hem i stap long Efate aelan. Gavman blong Vanuatu i stap long ples ia mo hed blong stet blong kaontri ia i stap long ples ia tu.

Kapitol:
Kapitol blong kaontri, hem i taon (nomoli bigtaon, be nooltaem) we i gat gavman blong hem. Eksampol, kapitol blong Vanuatu i Port Vila, kapitol blong Ostrelia i Canberra, etc.

Santiago de Compostela:
Santiago de Compostela i kapital blong Galicia, Spain.

Praem Minista blong Vanuatu:
Praem Minista blong Vanuatu em i big man long gavman blong kaontri Vanuatu.
Fes Praem Minista blong Vanuatu hemi Father Walter Lini. Hemi ron olsem Praem Minista 1980 go kasem 1991.
Tede Praem Minista i Charlot Salwai Tabimasma (2019).

Yumi, Yumi, Yumi:
"Yumi, Yumi, Yumi" i Nasonal Singsing blong Vanuatu long Bislama.
CHORUS:
Yumi, Yumi, Yumi i glat blong talem se, 
Yumi, Yumi, Yumi i man blong Vanuatu!
God i givim ples ya long yumi,
Yumi glat tumas long hem,
Yumi strong mo yumi fri long hem,
Yumi brata evriwan!
CHORUS
Plante fasin blong bifo i stap,
Plante fasin blong tedei,
Be yumi i olsem wan nomo,
Hemia fasin blong yumi!
CHORUS
Yumi save plante wok i stap,
Long ol aelan blong yumi,
God i helpem yumi evriwan,
Hem i Papa blong yumi,
CHORUS

Kanal:
Mo bigfala taon long Santo aelan. Luganville i nem blong taon ia tu

Pasifik:
Pasifik i big bodi blong wota.

Ham Lini:
Ham Lin̄i Vanuaroroa (bon long 8 Desemba 1951), em i wan man blong politik blong Vanuatu. Hemi Praem Minista blong kaontri (stat long Disemba 11, 2004). Hemi brata blong Walter Lini. Ham i MP blong Pentecost Aelan long Penama.

Ambae Aelan:
Ambae Aelan o Aoba hem i wan blong olgeta aelan long Vanuatu. Hem i stap long Penama provens, klosap long Santo, Pentecost, mo Maewo aelan. Ol man eria blong Ambae oli: Walaha, Nduindui, Redcliff, Vingualato, Lombaha, mo Longana. Provinsial senta blong Penama provens i stap long Saratamata long is Ambae.
Hem i stap long not pat blong kaontri ia. Long medel long aelan ia, i kat wan bigfala wota i stap. Hem i stap raet antap long hill long medel blong aelan ia. Sapos yu sam taem blong go luk, bambae u sapraes long hem. Yu ting se yu stap long solwota. From hem i bigfala wota tumas yu no bilivim se i stap long medel blong wan aelan.

Baebol:
Baebol hemi buk blong tumas impoten long ol kristin, i gat 66 smol buk.
Oltesteman
Niutesteman

Jisas Kraes:
Jisas Kraes i holiman blong ol kristaniti.

Vanuatu Brodcasting mo Television Corporation:
Vanuatu Brodcasting mo Television Corporation hemi koperesen we hemi lukaotem ol brodkas long Vanuatu.

Kwerrya:
Kwerrya i kastom gift we oli fasem ol difren kala blong feda blong faol long wan longfala wud, kolosap.

Hamlet:
Hamlet i buk blong Shakespeare baot prins long Denmark.

Torba:
Torba i provens blong Vanuatu. 
Capital blong Torba i Sola. Nem blong Torba kam long tufala nem: Torres mo Banks.
Populaesen blong Torba.
Populaesen blong provens ia i stap araon 9,359.

Eric A. Havelock:
Eric Alfred Havelock (Jun 3, 1903 – Epril 4, 1988) emi bin wan classisist long Ingland. Emi bin stap long Canada mo long Unaeted Steit. Emi bin wan profesa long Univesiti blong Toronto, mo emi bin jeaman blong depatmen blong classik blong Harvard mo Yale.

Robert Gates:
Robert Gates emi Secretary of Defense long Unaeted Steit. Gates bin bon long September 25, 1943, long Witchita, Kansas. Emi bin presiden long Texas A&M University bifo nao. Emi havem tu pikinini.

India:
India (Hindi: भारत गणराज्य) i kaontri long Esia. Kapital blong hem i Niu Delhi. Ol ofisol lanwis (toktok) blong hem i Hindi, Inglis, Urdu mo 21 moa lanwis.

Nawita:
Nawita hemi spesel lo vanuatu. Hemi kat 8 lek.

Spen:
Spen, o Spein (toktok Spen: "España") i wan kaontri long saotwes blong Yurop. Spen i wan memba blong Yunion blong Yurop mo NATO. Gavman i monarchy blong parlamen. I saot long Franis mo Andorra mo is long Portugal. Kapitol blong hem i Madrid.
Long 2016, populaesen blong Spen i stap araon 46 milien.
<br>

Kurów:
Kurów i smol taon long saotis blong Polan. Hemi gat mo o les 2800 pipol.
Long yia 1939, ol plen blong Jemani bin bonem Kurów long Wol Wo Tu.

Moai:
Moai i stap bigbig hed blong ston blong Ista Aelan. Nowan save blong wanem o from wanem olgeta bin mekem ia.

Markdorf:
Markdorf i taon long saot blong Jemani. Taon ia i gat 12700 man.

Tok Pisin:
Tok Pisin hemi wan toktok blong Papua Niugini we fulap pipol oli tok.
Hemi wan frend blong Bislama. Sapos yu toktok Bislama long wan man blong Papua Niugini bambae hemi kasem.

Wikipedia:
Wikipedia i wan insaeklopidia we i fri. Olgeta oli save jenisem hem blong mekem infomesen insaed long hem i mo gud. Wikipedia i projek blong Wikimedia Fandesen.

Kokonas:
Kokonas ("Cocos nucifera") hem wan kaen pamtri we istap gru long tropikol eria blong wol, long so klosap blo solwora. Hemi stap olbaot long Vanuatu tu.
Hao man i yusum.
Trink.
Taem fresh kokonas hemi grin kala, hemi fit blong trink. Bislama i kolem “navara”, igat spesel nem bl'm long ol lanwis Vanuatu. 
Man o pikinini i klaem antap long stamba blong kokonas, holem kokonas, tanem, tekem. Katem hol wetem naef, ale trink. Wora bl'm i swit.
Kakae.
Fresh kokonas igat palp bl'm we man isave kakae, we hem swit tu.
Ale spos kokonas i raep moa, palp ia bae i kam strong, hem had tumas blong kakae wetem tut. Be hemia man i save skrasem nao: long kastom oli skrasem wetem kokiyas; tedei wetem wan spesel kaen metal bled.
Skrasem gogo, yu tekem kokonas ia mo skwisim wetem tufala han, mekem "melek blong kokonas". Oli melekem kakae olsemia long laplap. 
Kopra.
Mit blong kokonas oli mekem oel blong kopra long hem, yusum blong mekem sop o shampu o wanem. Hemia bigfela pat blong exportation blong Vanuatu.
Sel kokonas.
Taem skrasem kokonas finis, man i save sakemaot sel bl'm, o i save yusum bakegen. 
Wan yus bl'm hem olsem wan glas blong trink kava l'm.
Lif kokonas.
Ol lif kokonas igat plante yus bl'm. Espeseli oli wivim mat l'm, spesol mat blong lif-kokonas, blong staon l'm long graon.
Yumi save wivim defren kaen basket tu; mo ol pleple blo pikinini tu.

Kanada:
Kanada i wan kaontri blong Not Amerika. Hemi closup long Amerika nomo. Hemi wan federasen witem ten provinses mo tri teritori. Hemi wan membe blong Kommonwelt mo kween blong Canada hemi Matthew Thompson blong Inglan. Kapital blong hem i Otawa.
Monarch: Elisabet II<br>
Praem Minista: Justin Trudeau.

Islam:
Islam i wan rilijin. I gat fulup man long Esia mo Afrika we oli Muslim. Muslim meanem se man blong Islam. Man we hemi bin mekem Islam, nem blong hem Muhammed.

Muhammed:
Muhammed i holiman blong Islam. Muhammed no i God.
Hem i bin bon long 570 A.D. long Mecca. Hem i bin lusum papa mo mama taem hem i smol. Hem i bin laef olsem ol pua. Hem i bin winim wan gud nem olsem wan man blong mekem pis. Hem i bin mared taem hem i bin gat 25 yia. Long 610, hem i bin prea mo hem i bin tingting hevi long Maont Hira. Hem i bin talem se enjel Gabriel i bin kamaot long hem mo i bin givim hem wan mesej we i kam long Allah (God). Hem i klemem se hem i kasem toktok we i kam long God tru long Gabriel stat long 620 i go kasem 632. Ol komiunikesen ia, we ol disaepol blong hem oli stap talem baehat, oli bin raetem afta insaed long Koran, tabu buk blong Islam.

Wol Wo Tu:
Wol Wo Tu hemi wan bigfala wo we hemi tek ples long 1939 kasem 1945 bitwin ol Allis (Inglan, Amerika, USSR, Jaena mo ol fren blong trifala) mo Aksis (Jemani, Japan mo ol fren blong tufala).

Buk Blong Momon:
Buk blong Momon: Wan Narafala Testeman blong Jisas Kraes
Wan mesenja blong heven we nem blong hem Moronae i lidim Josef Smit long wan hil we ol gol plet i bin stap slip haed blong plante senturi. Ol gol plet ia oli tekem ol raeting blong ol profet we oli talemaot stori blong wanem we God i bin mekem wetem ol fas man we i bin stap long Amerika. Josef Smit i bin transletem wanem i bin stap insaed long ol plet ia tru long paoa blong God. Ol profet insaed long Buk blong Momon oli bin save abaot misin blong Sevya mo oli bin tijim gospel blong Hem. Taem Hem i laef bakegen long ded, Kraes i bin kamaot long ol pipol ia. Hem i bin tijim olgeta gospel blong Hem mo Hem i bin stanemap Jos blong Hem. Buk blong Momon i pruvum se God i toktok long man mo i stap singaotem olgeta blong mekem tabu wok blong hem long taem tedei mo jeneresen ia semmak olsem wetem ol jeneresen bifo.
Presiden Ezra Taft Benson i bin talem se Buk blong Momon i ki ston long trifala wei:
Buk blong Momon i Testefae abaot Kraes.
Wan stamba tingting blong Buk blong Momon i blong mekem tingting blong ol pipol i kam strong se Jisas Hem i Kraes.

Oviedo:
Oviedo i kapital blong Asturias, Spain.

Barcelona:
Barcelona i kapital blong Katalonia, Spain.

Breinigerberg:
Breinigerberg i stap smol taon blong Jemani blong west. Emi gat mo o less 980 man.

Franis:
Franis (France) i kaontri long Yurop. Kapital blong hem i Paris.
Presidens blong hem i Emmanuel Macron.
Long Julae 2015, populaesen blong Franis i stap araon 67 milien.

Yunaeted Kingdom:
Yunaeted Kingdom i kaontri long Yurop. Kapital blong hem i London. Hemi wan membe blong Kommonwelt. Kween blong Yunaeted Kingdom hemi Elisabet II, mo praem minista blong Yunaeted Kingdom hemi Boris Johnson. Populaesen blong hem i stap araon 66 040 229 (2017)

Paris:
Paris hem i kapital blong Franis.

Bry-sur-Marne:
Bry-sur-Marne stap taon blong Franis. Emi gat mo o less 15,000 man.

Uetersen:
Uetersen i stap smol taon blong Jemani blong west. Emi gat mo o less 17.865 man.

Bhutan:
Bhutan i kaontri long Esia we olgeta save tok tok long Dzongkha. Kapitol blong hem i Thimphu. King blong Bhutan hemi Jigme Khesar Namgyal Wangchuck.

Dziecinów (Sobienie-Jeziory):
Dziecinów i wan vilej long taon blong Sobienie-Jeziory long is blong Polan. Emi gat mo o les 663 pipol.

Ostrelia:
Ostrelia i wan kaontri long Pasifik we olgeta save tok tok long Inglis. Kapitol blong hem i Canberra. Praem minister blong Ostrelia hemi Scott Morrison (2015). Kween blong Ostrelia hemi Elisabet II. England i bin bonem Ostrelia long 1788, taem olgeta i putum sum prisonas blong hem long Niu Saot Waels.
Ostrelia i gat sikis stet mo tri teritori we oli stap long maenlan. I gat tu ol teritori long afsaed maenlan blong Ostrelia, Krismas Ailan hemi wan eksampol.

Papua Niugini:
Independen Stet bilong Papua Niugini i kaontri long Pasifik we olgeta oli save tok tok long Inglis mo Tok Pisin mo Hiri Motu. Olgeta oli gat 850 lanwis we manples blong Papua Niugini i toktok oltaem. Kapital blong hem i Mosbi (Port Moresby). Praem minista blong Papua Niugini hemi Michael Somare. Kween blong Papua Niugini hemi Elisabet II. Hemi independent aot long Ostrelia long 1975. Populaesen blong hem i baot 7 milien.

Kevin Rudd:
Kevin Rudd (bon 1957) i praem minista blong Ostrelia, stat long Disemba 3, 2007. Pati blong hem i Labor Pati.

Tru Jisas Jioj:
Tru Jisas Jioj i indipenden jioj wes setemap i Beijing, Jaena i 1917. Tede, mo 2.5 milian memba i fotifaef kaontri mo sikis kontinen. jioj blo Pentekos grup blong Kristen hemi fomemap i eli twante senturi. Jioj bilivim Jisas-nem. Jioj aim mo prij gospel tu evri neson bifo seken kam blong Jisas.
Oli ten bilif blong tru Jisas jioj: 

Peru:
Peru i kaontri long Amerika we olgeta save tok tok long Spanish. Kapital blong hem i Lima. President blong Peru hemi Francisco Sagasti.

Jemani:
Jemani i kaontri long Yurop. I long Denmak, Polan, Jek Ripablik, Ostria, Swiselan, Franis, Luxembourg, Beljiom, Neselan. Kapital blong hem i Berlin.
Populaesen blong Jemani i stap araon 82.8 milien (2017).

Berlin:
Berlin, hem i kapitol blong Jemani.

Almazán:
Almazán i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 5755.

Michael Somare:
Michael Somare (bon 1936) i praem minista blong Papua Niugini, stat long 2002. Pati blong hem i National Alliance Pati.

Derek Sikua:
Derek Sikua (boen 1959) i praem minista blong Solomon Ailan, stat long Disemba 20, 2007. Pati blong hem i Liberal Pati.

Gordon Brown:
Gordon Brown (boen 1951) i praem minista blong Yunaeted Kingdom (2007 - 2010). Pati blong hem i Labour Pati.

Elisabet II:
Elisabet II (bon Epril 21, 1926) i kween blong Yunaeted Kingdom, Papua Niugini, Solomon Aelan, Ostrelia, Niu Zilan mo 11 moa kaontri. Hem i kween blong Unaeted Kingdom stat long Februari 6, 1952.

Niusilan:
Niusilan, Niu Zilan, i kaontri long Pasifik we olgeta save tok tok long English mo Maori. Kapitol blong hem i Wellington. Praem minister blong Niu Zilan hemi Jacinda Ardern. Kween blong Niu Zilan hemi Elisabet II.

Ágreda:
Ágreda i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 3215.

Casarejos:
Casarejos i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 244.

Aldealices:
Aldealices i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 29.

Abejar:
Abejar, hem i wan smol taon long rijon blong Castilla y León long Spen. Emi gat mo o les 302 pipol (2018).

Adradas:
Adradas, hem i wan smol taon long rijon blong Castilla y León long Spen. Emi gat mo o les 44 pipol (2018).

Alconaba:
Alconaba i stap smol taon blong provins Soria ia i Spain. Emi gat mo o less 165.

Almazul:
Almazul i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 121.

Blacos:
Blacos i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 67.

Bliecos:
Bliecos i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 41.

Barca:
Barca i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 113.

Alcubilla de Avellaneda:
Alcubilla de Avellaneda i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 177.

Baraona:
Baraona i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 211.

Arenillas:
Arenillas i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 29.

Alentisque:
Alentisque i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 38.

Aldealafuente:
Aldealafuente i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 120.

Alcubilla de las Peñas:

Aldealpozo:

Aldealseñor:

Aldehuela de Periáñez:

Las Aldehuelas:

Aliud:

Almajano:

Caltojar:

Almaluez:

Almarza:

Almenar de Soria:

Alpanseque:

Arancón:

Arcos de Jalón:

Arévalo de la Sierra:

Ausejo de la Sierra:

Yunaeted Stet blong Amerika:
Yunaeted Stet i wan kaontri blong Not Amerika. Hemi wan federasen we i gat wan konstitusen, witem 50 stet. 48 stet blong em ol i closup long Kanada mo Mexico nomo. Wan stet nem Alaska i stap long notwes kona blong Not Amerika. Alaska i klosap long Kanada long is saed mo long Bering Strait long wes saed. Wan stet nem Hawaii i stap long Pasifik; em i gat plante aelan nomo.
Kapital blong Yunaeted Stet i Washington, D.C..
Presidens blong hem i Joe Biden.
Long 2019, populesen blong Yunaeted Stet i stap aroun 328,239,523.
Gavman blong Yunaeted Stet blong Amerika i gat trifala pat: executive branch, legislative branch, mo judicial branch. Executive Branch em i enfosem ol law. Legislative branch em i mekem ol law. Judicial branch em i interpretem ol law.
Yunaeted Stet em i independent aot long British long 4 Julae 1776.

Mérida:
Mérida i kapital blong Extremadura, Spain.

Elmshorn:
Elmshorn i stap smol taon blong Jemani blong west. Emi gat mo o less 48.279 man.

Tornesch:
Tornesch i stap smol taon blong Jemani blong west. Emi gat mo o less 12.970 man.

Amerika:
Amerika i wan kontinen.

Curitiba:
Curitiba i stap taon blong Brazil, kapital blong Paraná stat. Emi gat mo o less 1.800.000 man.

Końskowola:
Końskowola (IPA : [kɔɲskɔ'vɔla]) i wan smol taon long Polan. Emi gat mo o les 2,200 pipol.

Yuta:
Yuta i wan state blog Yunaeted Stet.

Josef Smit:
Josef Smit (Sharon, Vermont, 1805-Carthage, Illinois, 1844) i bin laef long Yunaeted Stet, we hem i wan kantri ia nomo we i bin stap gat fridom blong relijin long taem ia. Hem i bin wan taem we relijin i impoten tumas long Is
pat blong Yunaeted Stet. Ol famle memba blong hem oli bin stap insaed long relijin mo oli bin stap lukaotem trutok oltaem. Be plante minista oli bin klemem se oli bin gat tru gospel.
Josef i bin wantem blong save wijwan long ol grup blong relijin ia i stret (Joseph Smith—History 1:18). Baebol i bin tijim se i gat “wan Masta nomo, wan tok nomo blong bilif long hem, mo wan baptaes nomo” (Efesas 4:5). Josef i bin go long ol defren jos, be tingting blong
hem i bin stap fasfas yet we wijwan jos hem i mas joenem.

God:
God i Nambawan Deiti blong staka rilijin. Hem i Papa blong pipol long Heven.
God blong Kristaniti.
God blong Kristaniti i lavem pipol. Hem i krae wetem pipol taem pipol stap safa mo hem i stap glad taem ol biliva mekem wanem we hem i raet. Hem i gat bigfala powa, mo hem i mekem wol, mo hem i gud tumas.
God hem i mekem wol mo i mekem ol pipol blong oli stap wetem hem mo oli wosipim hem. Be ol pipol evriwan oli mekem i nogud ale oli nomo save stap wetem hem fromwe hem i tabu tumas mo oli stap mekem i nogud. Be hem i lavem ol pipol mo i senem pikini blong hem Jisas blong hem i ded long kros mo hem i tekem panismen blong ol pipol. Ale ol pipol, sipos oli wantem kam stap wetem God, mo oli bilif long hem, oli save kam stap wetem God, mo oli kam ol pikinini blong hem. Mo wan dei God bambae i mekem wan nufala wol we evri samting i gud mo bambae hem i tekem ol pipol we ol i bilif long hem bae oli kam stap wetem hem long nufala wol we i gud tumas.
Papa long Heven i Givimaot Gospel blong Hem long Evri Dispensesen. Wan impoten wei we God i soemaot lav blong Hem long pipol i taem Hem i singaotem ol profet, we oli kasem prishud—paoa mo raet we oli givim long man blong mekem samting long nem blong God blong ol pikinini blong Hem oli save stap sef.

John Wycliffe:
John Wycliffe i bon long nambafotin senturi long Inglan. Man blong skul long teoloji long Yunivesiti blong Oksfod. Hem i bin tijim se Katolik Jos i no bin gat ol prishud ki, se Tabu Komunion (o sakramen) i no stret bodi blong Kraes, mo se jos i no mas gat paoa blong politik ova long ol pipol. Hem i bin transletem Baebol i kam long Inglis. Hem i ded long 31 Disemba 1384.

Martin Luther:
Martin Luther i bin bon long 10 Novemba 1483, long Jemani.
Hem i bin stadi long Yunivesiti blong Erfurt mo Witenbeg. Hem i bin nilim 95 stadi we hem i bin raetem long doa blong Kasel Jos blong toktok agensem plante tijing we i stap abaot Roman Katolik Jos, mo hemia i tekem tu praktis blong mekem ol pipol oli pem mane blong mekem se oli kam klin long ol sin blong olgeta. Hem i bin ded long 18 Febwari 1546.

William Tyndale:
William Tyndale hem i bin bon long Wales long 1494. Hem i bin stadi long Oksfod mo long Cambridge. Hem i bin transletem Niu Testeman i kam long Inglis. Hem i bin mekem se ol pipol olbaot oli save gat raet blong ridim ol skripja blong hemia i talemaot ol giaman doktrin mo ol korapsen blong ol lida blong relijin. Oli bin kilimded hem long 6 Oktoba 1536.

John Calvin:
Hem i bin bon long 10 Julae 1509, long Franis. Hem i stadi long Paris blong hem i kam wan pris. Hem i bin wan bigfala lida long ol muvmen blong mekemgud Katolik Jos. Hem i bin laef plante taem blong laef blong hem long Switzerland. Hem i bin tijim se man nomo oli nating mo sore blong God nomo i save sevem olgeta. Hem i bin raetem plante tingting blong hem long saed blong Baebol. Hem i bin ded long 27 Mei 1564.

Buddha:
Hem i bin bon long 563 B.K. long wan laen blong Jif long Nepal. Hem i bin wari long ol safaring raon long hem. Hem i ronwe long rij haos blong papa blong hem, i lego wol ia, mo i laef olsem ol pua man. Hem i bin lukaotem blong kasem moa laet, hem i bin faenem wanem we hem i singaotem “rod blong kam fri.” Hem i klem se hem i bin kasem Nirvana, wan ples we oli fogetem ol samting, ol soa long bodi, o wol ia. Hem i kam wan tija blong wan komuniti blong ol monk.

Confucius:
Confucius i bon long 551 B.K. Hem i no bin gat papa o mama taem hem i pikinini. Hem i fas top tija blong yunivesiti long Jaena. Hem i man blong Jaena i save gat ol gud tingting long saed blong fasin blong man. Hem i no bin talem plante samting long saed blong man blong spirit o paoa we i hae. Hem i bin biliv se heven i bin givim hem wan tabu misin olsem jampion blong gud mo samting we i tru.

Tabu Spirit:
Tabu Spirit i nambatri memba blong Godhed. Hem i wan man we
i spirit mo Hem i no gat wan bodi blong mit mo bun. Tabu Spirit i testefae abaot trutok.
Ol Presen blong Spirit.
Ol presen blong Spirit oli ol spesel blesing blong spirit we Lod i givim 
long wanwan we i klin inaf blong hem i yusum blong gud blong hem mo blong olgeta oli yusum tu blong blesem ol narawan.

Alabama:
Alabama i wan stet long saotis blong Yunaeted Stet blong Amerika. Kapital blong hem i Montgomery.
Long 2016, populaesen blong Alabama i stap araon 4,863,300.

Alaska:
Alaska i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Juneau.
Long July 2016, populaesen blong Alaska i stap araon 741,894.

Arizona:
Arizona i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Phoenix.
Long July 2009, populaesen blong Arizona i stap araon 6,931,071.

Arkansas:
Arkansas i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Little Rock.
Long July 2016, populaesen blong Arkansas i stap araon 2,988,248.

Mosbi:
Mosbi, o Pot Mosbi (Inglis: Port Moresby, Tok Pisin: "Pot Mosbi"), hem i kapital blong Papua Niugini.

Colorado:
Colorado i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Denver.
Long July 2016, populaesen blong Colorado i stap araon 5,540,545.

Nicolas Sarkozy:
Nicolas Sarkozy i Hed blong Stet (presidens) blong Franis, pati blong hem i "Les Républicains".

Rasia:
Rasia (Toktok Rasia: "Россия"), hem i wan bigfala kaontri long Yurop mo Not Esia, we pipol save araon 120 toktok mo speseli toktok Rasia.
Presiden blong Rasia hemi Vladimir Putin. Kapital blong Rasia i Moskow. Praem Minista blong Rasia hemi Mikhail Mishustin. Narafala bigwan taon long kaontri ia hemi San-Peterburg, Novosibirsk, Kazan, etc. Populaesen blong Rasia i stap araon 141,927,297. 

Dong Hoi:
Dong Hoi, i stap wan taon blong Vietnam. Emi gat mo o less 103,988 pipol.

Toga-Loha:
Toga-Loha i micronation-kaontri long pasifik we olgeta save tok tok long Bislama. Kapital blong hem i Toga. Presidens blong Toga-Loha hemi Deodori Eleksi.

Moskow:
Moskow hem i kapital blong Rusia.

St Peter's College (Auckland):
St Peter's College, Auckland hemi wan big fala secondri skul blong Katolic we olgeta Boe nao oli stap go stadi long hem long sentral Auckland long Niu Zilan. Olgeta Christian Brothers nao oli statem skul ia long yia 1939 be long 2008, skul ia hemi emploem olgeta full taem wokas blong woka long hem. Skul ia hemi karem maximum multi-ethnic roll blong 1,200 studens. Long saed blong olgeta academic, skul hemi offerem olgeta high level qualificason olsem Nasonal Certificat blong Educasonal Achivment (NCEA) assesmen system wetem Cambrige Internasonal Examinason (CIE). Skul hemi save enrollem 70 internasonal studens stret long wan taem. 

Huang Xianfan:
Huang Xianfan(1899 - 1982). H em i bon long 1899. Hem i man blong Jaena. Hem i historian blong Jaena. Hem i fas top tija blong yunivesiti professor long Jaena.

Qin Shi Huang:
Qin Shi Huang (259 B.K.-210 B.K.) i fas empra blong Jaena. Hem bit sikis stet Qi, Chu, Yan, Zhao, Wei mo Han, bicem fas man yunity Jaena.

Alan García:
Alan Garcia (1949-2019) i Presiden blong Peru, bik kaontri long Saut Amerika.

Ajentina:
Ajentina i kaontri long Saot Amerika we olgeta save tok tok long Spanish. Kapital blong hem i Buenos Aires.

Saot Amerika:
Saot Amerika i wan kontinen.
Kaontris blong Saot Amerika:

Bolivia:
Bolivia i kaontri long Saot Amerika we olgeta save tok tok long Spanish. Kapital blong hem i Sucre.

Jili:
Jili (toktok Spen: "Chile"), ofisol fulnem: Ripablik blong Jili (toktok Spen: "República de Chile"), hem i kaontri long wes mo saotwes blong Saot Amerika, we i gat longlongfala fom. Kapital blong hem i Santiago de Chile, o jas "Santiago".

Paragwae:
Paraguay i kaontri long Saot Amerika we olgeta save toktok Spen. Kapital blong hem i Asunción.

Urugwae:
Urugwae, o Yurugwae (toktok Spen: "Uruguay"), ofisol fulnem: Ripablik blong Iskos blong Reva blong Urugwae (toktok Spen: "República Oriental del Uruguay"), hem i smolfala kaontri long saotis blong Saot Amerika. Kapitol blong hem i Montevideo.

Veneswela:
Veneswela ("Venezuela") i kaontri long Saot Amerika we olgeta save tok tok long Spanish. Kapital blong hem i Caracas.

Kontinen:

Madrid:
Madrid i kapital blong Spen.

Vilnius:
Vilnius i kapital blong Litwania.

Yurop:
Yurop i wan Kontinen.
Kaontris blong Yurop:

Molta:
Molta, hem i wan smolsmolfala aelan kaontri long saot blong Yurop, we i stap tumas klosap long aelan blong Sisoli blong Itali. Kapital blong hem i Valletta. Populaesen blong kaontri i bin stap 516,100 pipol long yia 2014.
Presidens blong Molta i George Vella.

Kiai (lanwis):
Kiai (Fortsenal, Vorozenale) hem wan lanwis blong Ripablik blong Vanuatu.
Stamba ples blong hem, vilej blong "Fortsenal" long Santo aelan (Sanma provens).
Histri blong lanwis ia.
Olsem evri tokples blong Vanuatu, Kiai hem wan Oceanic lanwis, memba blong bigfela Austronesian famle.
Lanwis ia tedei.
Tedei ia, ol lingwis i talem se igat 450 man i stap yet we i save tok long lanwis blong Kiai.

Pigazzano:
Pigazzano i vilej long notwes blong Itali.

Sol Lek Siti:
Sol Lek Siti hem i kapital blong Yuta.

Brasil:
Brasil i kaontri long Saot Amerika. Kapital blong hem i Brazilia. Nasonal lanwis blong Brazil emi Portugis. Presidens blong Brazil i Jair Bolsonaro.

Montehermoso:
Montehermoso i stap smol taon blong Spain.

Polan:
Polan (pl. - "Polska, Rzeczpospolita Polska") i kaontri long Yurop. I long Rasia, Lithuania, Belarus, Ukraine, Slovakia, Jek Ripablik, Jemani. Kapital blong hem i Warsaw. Presidens blong hem i . Praem Minista blong hem i .

Wrocław:
Wrocław i wan bigtaon long Polan. Emi gat mo o les 643,782 pipol (2020).

Swiselan:
Swiselan i kaontri long Yurop. Kapital blong hem i Bern.

Kalifornia:
Kalifornia i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Sacramento.
Long July 2009, populaesen blong Kalifornia i stap araon 36,961,664.

Florida:
Florida i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Tallahassee.
Long July 2016, populaesen blong Florida i stap araon 20,612,439.

Niu York (stet):
Niu York i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Albany.
Long July 2010, populaesen blong Niu York i stap araon 19,378,102.

Konektikat:
Konektikat (toktok Inglis: Connecticut), hem i wan stet long notis blong Yunaeted Stet blong Amerika. Kapital blong hem i Hartford.
Long Julae 2016, populaesen blong Konektikat i stap araon 3,576,452.

Delaware:
Delaware i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Dover.
Long July 2016, populaesen blong Delaware i stap araon 952,065.

Georgia:
Jojia i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Atlanta.
Long July 2016, populaesen blong Georgia i stap araon 10,310,371.

Hawaii:
Hawai'i i wan stet blong Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Honolulu.
Long Julae 2016, populaesen blong Hawaii i stap araon 1,428,557.

Idaho:
Idaho i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Boise.
Long July 2016, populaesen blong Idaho i stap araon 1,683,140.

London:
London hem i kapital blong Inglan. Hem i stap long sauten Inglan.

Toktok Rusia:
Toktok Rusia i wan toktok mo lanwis ofisial long Rusia mo Belarus. Nara lanwis olsem Rusia oli stap toktok Ukraine mo toktok Belarus.

Yukren:
Yukren i kaontri long is blong Yurop. Presiden blong Yukren i Volodymyr Zelensky. Kapital blong kaontri ia i Kyiv. Populaesen blong Yukren i stap araon 42,539,010 (2016).

Kaontri:
Kaontri i minim wan hap long wol we i gat nesenel gavman. Long sam kaontri, i gat stet, kaunti o provins olsem ol liklik hap insaed long ol kaontri.

Esia:
Esia i wan kontinen we i bik tumas.

Flaeg blong Vanuatu:
Flaeg blong Vanuatu.

Tanna:
Tana ilan hemi wan ilan long Vanuatu we ol turist oli laekem from Yasur volcano.
so hemi wan aelan of mo tu hemi wan aelan blo kastom danis wetem nois blo volcano i faerap oltaem wetem plenty difren fruts mo fulap tours we ol turis i save visitem blue cave tour, tanna magic tour wetem fulap moa,hemi sapraesm ol turis abaotem biggest banyan in the world large banyan.

Tafea:
Tafea i provens blong Vanuatu. Kapital blong Tafea i Isangel. Nem blong Tafea kam long faiv nem: Tanna, Aniwa, Futuna, Erromango, mo Aneityum.
Populaesen blong Tafea.
Populaesen blong provens ia i stap araon 32,549.

Toktok Ukraine:
Toktok Ukraine i wan toktok mo ofisol lanwis long Yukren. Nara lanwis olsem Ukraine oli stap toktok Rusia mo toktok Belarus.

Illinois:
Illinois i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Springfield.
Long July 2016, populaesen blong Illinois i stap araon 12,801,539.

Penama:
Penama i provens blong Vanuatu. Kapital blong provins ia i Saratamata. Nem blong Penama kam long tri nem: Pentecost, Ambae mo Maevo.
Populaesen blong Penama.
Populaesen blong provens ia i stap araon 30,819.

Gdov:
Gdov (Oudova) i stap no big tumas taon long Rusia. Hemi gat populaesen araon 6.000.

Budisim:
Budisim i wan rilijin. I gat fulup man long ol Wol hu oli Budisit. Man hu hemi bin mekem Budism, nem blong hem Buda.

List blong provens blong Vanuatu:

Shefa:
Shefa i provens blong Vanuatu. Kapital blong Shefa i Port Vila. Nem blong Shefa kam long tu nem blong aelan: Shepherd mo Efate. 
Populaesen blong Shefa.
Populaesen blong provens ia i stap araon 78,723.
ilan blong Shefa.
tongoa, efate, tongarik, buniga, emae

Ni-vanuatu:
Ni-Vanuatu i pipol blong Vanuatu.

Wol:
Nem blong ol kaontri long plenet blong yumi hemi wol. 

Barak Obama:
Barack Obama (fulnem "Barack Hussein Obama Jr.") hemi wan politik blong Yunaeted Stet blong Amerika, pati blong hem Demokratik Pati.
Obama hemi Presiden blong USA, stat long 2008, kasem 2016.

Indiana:
Indiana i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Indianapolis.
Long July 2016, populaesen blong Indiana i stap araon 6,633,053.

Iowa:
Iowa i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Des Moines.
Long July 2016, populaesen blong Iowa i stap araon 3,134,693.

Wyoming:
Wyoming i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Cheyenne.
Long July 2009, populaesen blong Wyoming i stap araon 544,270.

Wisconsin:
Wisconsin i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Madison.
Long July 2009, populaesen blong Wisconsin i stap araon 5,363,675.

Jiografi:
Jiografi i nem blong saiens. Saiens ia painimautim plenet blong yumi (Et) mo wol.

Malampa:
Malampa i provens blong Vanuatu. Kapital blong provins ia i Lakatoro. Nem blong Malampa kam long tri nem: Malakula, Ambrym mo Paama.
Populaesen blong Malampa.
Populaesen blong provens ia i stap araon 36,727.

Litwania:
Litwania, o Lituania (toktok Litwania: "Lietuva, Lietuvos Respublika") i kaontri long Yurop. I long Latvia, Rusia, Poland, Belarus. Kapital blong hem i Vilnius. Presidens blong hem i Gitanas Nausėda. Praem Minista blong hem i Ingrida Šimonytė. Populaesen blong Litwania i stap araon 2,800,667 (2017).

Yonawa:
Yonawa i no big tumas taon long saot hap blong Litwania, wanem i liklik kaontri blong noten Iurop. Taon ia i gat 35000 man.

Wikimedia Commons:
Wikimedia Commons, hem i wan saet blong Wikimedia Foundation, we i bigbigfala storej blong fael blong evri projek blong Wikimedia (ol pija, ol vidio, ol saon fael, etc.).

Lord's Prayer:

West Virginia:
West Virginia i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Charleston.
Long July 2009, populaesen blong West Virginia i stap araon 1,819,777.

Washington (Stet):
Washington i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Olympia.
Long July 2009, populaesen blong Washington i stap araon 6,664,195.

Virginia:
Virginia i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Richmond.
Long July 2009, populaesen blong Virginia i stap araon 7,882,590.

Vermont:
Vermont i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Montpelier.
Long Julae 2009, populaesen blong Vermont i stap araon 621,760.

Texas:
Texas i wan stet blong Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Austin.
Long Julae 2009, populaesen blong Virginia i stap araon 24,782,302.

Tennessee:
Tennessee i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Nashville.
Long July 2008, populaesen blong Tennessee i stap araon 6,214,888.

Saut Dakota:
Saut Dakota i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Pierre.
Long July 2010, populaesen blong Saut Dakota i stap araon 814,180. 

Saut Carolina:
Saut Carolina i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Columbia.
Long July 2010, populaesen blong Saut Carolina i stap araon 4,625,384. 

Rhode Island:
Rhode Island i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Providence.
Long July 2010, populaesen blong Rhode Island i stap araon 1,053,209. 

Pennsylvania:
Pennsylvania (Commonwealth of Pennsylvania) i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Harrisburg.
Long July 2010, populaesen blong Pennsylvania i stap araon 3,831,074. 

Oregon:
Oregon i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Salem.
Long July 2010, populaesen blong Oregon i stap araon 3,831,074. 

Oklahoma:
Oklahoma i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Oklahoma City.
Long July 2010, populaesen blong Oklahoma i stap araon 3,751,351. 

Ohaeo:
Ohaeo ("Ohio") i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Columbus.
Long July 2010, populaesen blong Ohio i stap araon 11,536,504. 

Latvia:
Latvia (lv. - "Latvia, Latvijas Republika") i kaontri long Yurop. I long Estonia, Rusia, Belarus, Litwania. Kapital blong hem i Riga. Presidens blong hem i Egils Levits. Praem Minista blong hem i Arturs Krišjānis Kariņš (2020). Eria i 64 589 km2.
Latvia hemi independent aot blong Rusia long 18 Novemba 1918 (1918-1940) mo blong YSSR long 21 Ogis 1991.
Populaesen blong Latvia.
Long Jenuware 2018, populaesen blong Latvia i stap araon 1,934,379. Blong olgeta, 62,2 % i Latvian, mo 25,2 % i Rusian.
Lanwis.
Nasonal lanwis blong Latvia emi Latvian.
Gavman.
Latvia i wan palamenteri demokrasi, i gat konstitusen mo wan presiden.
Gavman blong Latvia i gat trifala pat: executive branch, legislative branch, mo judicial branch. Executive branch em i enfosem ol law. Legislative branch em i mekem ol law. Judicial branch em i interpretem ol law.
Spot.
Latvia i big kaontry long aes hokey. Staka pipol plei basketbol mo floabol.

Estonia:
Estonia (et. - "Eesti", "Eesti Vabariik"), hem i wan smolfala kaontri long Is Yurop. Hem i stap klosap long Rasia (long is) mo Latvia (long saot). Kapital blong hem i Tallinn. Presidens blong hem i Alar Karis. Praem Minista blong hem i Kaja Kallas.
Long Julae 2015, populaesen blong Estonia i stap les wan milien.

Not Dakota:
Not Dakota i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Bismarck.
Long July 2010, populaesen blong Not Dakota i stap araon 672,591. 

Not Carolina:
Not Carolina i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Raleigh.
Long July 2010, populaesen blong Not Carolina i stap araon 1,316,470.

Finlan:
Finlan (fi. - "Suomi", "Suomen tasavalta"; sw. - "Finland", "Republiken Finland") i kaontri long Yurop. I long Sweden, Norway, Rusia. Kapital blong hem i Helsinki. Presidens blong hem i Sauli Niinistö 1/2012-. Praem Minista blong hem i Juha Sipilä. 
Long Julae 2015, populaesen blong Finland i stap araon faef mo haf milien. 

Swiden:
Swiden (sw. - "Sverige", "Konungariket Sverige") i kaontri long Yurop. I long Nowei, Finlan. Kapital blong hem i Stokom. King blong hem i King Carl XVI Gustaf. Praem Minista blong hem i Stefan Löfven (2014).
Long Julae 2017, populaesen blong Swiden i stap araon ten milien.

Niu Mexico:
Niu Mexico i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Santa Fe.
Long July 2010, populaesen blong Niu Mexico i stap araon 2,059,179.

Niu Yersey:
Niu Yersey i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Trenton.
Long July 2010, populaesen blong New Jersey i stap araon 8,791,894.

Nowei:
Nowei (no. - "Norge", "Kongeriket Norge"; nn. - "Noreg", "Kongeriket Noreg") i kaontri long Europe. I long Swiden, Finlan, Rasia. Kapital blong hem i Oslo. King blong hem i Harald V. Praem Minista blong hem i Jonas Gahr Støre.
Populaesen blong Nowei i stap araon 5,425,270 (2022).

Denmak:
Denmak (da. - "Danmark", "Kongeriget Danmark") i kaontri long Yurop. I long Jemani. Kapital blong hem i Copenhagen (da. - "København"). Kween blong hem i Margrethe II. Praem Minista blong hem i Lars Løkke Rasmussen.
Long Julae 2015, populaesen blong Denmak i stap araon faef mo haf milien.

Niu Hampshire:
Niu Hampshire i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Concord.
Long July 2010, populaesen blong New Hampshire i stap araon 1,316,470.

Nevada:
Nevada i wan stet blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Carson City.
Long Julae 2010, populaesen blong Nevada i stap araon 2,700,551.

Nebraska:
Nebraska i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Lincoln.
Long July 2010, populaesen blong Nebraska i stap araon 1,826,341.

Aislan:
Aislan (ic. - "Ísland") i kaontri long Yurop. Kapital blong hem i Reykjavík. Presidens blong hem i Ólafur Ragnar Grímsson. Praem Minista blong hem i Jóhanna Sigurðardóttir.

Faroe aelan:
Faroe aelan (fo. - "Føroyar"; da. - "Færøerne") i kaontri long Europe. Kapital blong hem i Tórshavn. Kween blong hem i Margrethe II. Praem Minista blong hem i Aksel V. Johannesen.
Long Julae 2015, populaesen blong Faroe aelan i stap araon 50 taosen.

Itali:
Itali (it. - "Repubblica italiana") i kaontri long Yurop. Kapital blong hem i Rome. I long Franis, Switzerland, Ostria, Slovenia, San Marino, Vatican Siti. Presidens blong hem i Sergio Mattarella. Praem Minista blong hem i Mario Draghi. Populaesen blong Itali i stap araon 60 238 522 (2019)

Montana:
Montana i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Helena.
Long July 2010, populaesen blong Montana i stap araon 989,415.

Missouri:
Missouri i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Jefferson City.
Long July 2009, populaesen blong Missouri i stap araon 5,988,927.

Mississippi:
Mississippi i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Jackson.
Long July 2009, populaesen blong Mississippi i stap araon 2,938,618.

Romania:
Romania (ro. - " România") i kaontri long Yurop. I long Yukren, Moldova, Bulgaria, Sebia, Hangari. Populaesen blong Romania i stap araon 20 milien. Kapital blong hem i Bucharest. Presidens blong hem i Klaus Iohannis. Praem Minista blong hem i Florin Cîțu.

Moldova:
Moldova (ro. - "Moldova", "Republica Moldova") i kaontri long Yurop. I long Yukren, Romania. I blong hem i Chişinău. Presidens blong hem i Maia Sandu. Praem Minista blong hem i Natalia Gavrilița. Populaesen blong Moldova i stap araon 2,913,281 (2014).

Bulgaria:
Bulgaria (bu. - "България", "Република България") i kaontri long Yurop. I long Romania, Teki, Greece, Not Masedonia, Serbia. I blong hem i Sofia. Presidens blong hem i Rumen Radev. Praem Minista blong hem i Stefan Yanev.
Long Julae 2015, populaesen blong Bulgaria i stap araon seven milien.

Teki:
Teki (tr. - "Türkiye", "Türkiye Cumhuriyeti") i kaontri long Yurop. I long Amenia, Azerbaijan, Iran, Iraq, Syria, Bulgaria, Greece. Kapital blong hem i Ankara. Presidens blong hem i Recep Tayyip Erdoğan.

Gris:
Gris (gk. - "Ἑλλάς", "Ελληνική Δημοκρατία") i kaontri long Yurop. I long Albania, Not Masedonia, Bulgaria, Teki. Kapital blong hem i Atens. Presidens blong hem i Katerina Sakellaropoulou. Praem Minista blong hem i Kyriakos Mitsotakis.

Vietnam:
Vietnam (toktok Vietnam: "Việt Nam"), hem i wan kaontri long saotis blong Esia. Kapitol blong hem i Hanoi.

Minnesota:
Minnesota i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Saint Paul.
Long July 2009, populaesen blong Minnesota i stap araon 5,266,214.

Michigan:
Michigan i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Lansing.
Long July 2009, populaesen blong Michigan i stap araon 4,661,900 .

Masajuset:
Masajuset ("Massachusetts") i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Boston.
Long July 2009, populaesen blong Massachusetts i stap araon 6,593,587.

Not Masedonia:
Ripablik blong Not Masedonia (toktok Masedonia: "Северна Македонија/Severna Makedonija", "Република Северная Македонија/Republika Severna Makedonija"), hem i kaontri long Saotis Yurop. Hem i stap klosap long Sebia, Balgeria, Gris, Albenia. Kapitol blong Not Masedonia i Skopje. Presidens blong hem i Stevo Pendarovski. Praem Minista blong hem i Zoran Zaev.

Albania:
Albania (al. - "Shqipëri/Shqipëria", "Republika e Shqipërisë") i kaontri long Yurop. Kapital blong hem i Tirana. I blong hem i Montenegro, Serbia, Not Masedonia, Greece.
Presidens blong hem i Ilir Meta.
Praem Minista blong hem i Edi Rama.
Long Julae 2017, populaesen blong Albania i stap araon 2.8 milien.

Montenegro:
Montenegro (mn. - "Црна Гора" ) i kaontri long Yurop. I long Bosnia & Herzegovina, Serbia, Albania. I blong hem i Podgorica. Presidens blong hem i Filip Vujanović. Praem Minista blong hem i Milo Đukanović.
Populaesen blong Montenegro i stap araon 678 931 (2017).

Maryland:
Maryland i wan state blong Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Annapolis.
Long July 2009, populaesen blong Maryland i stap araon 5,699,478.

Maine:
Maine i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Augusta.
Long July 2009, populaesen blong Louisiana i stap araon 1,318,301 .

Sebia:
Sebia (sr. - "Република Србија, Republika Srbija") i kaontri long Yurop. I long Hangari, Romania, Bulgaria, Not Masedonia, Albania, Bosnia mo Hersegovina. I blong hem i Belgred. Presidens blong hem i Tomislav Nikolić. Praem Minista blong hem i Ivica Dačić.

Bosnia mo Hersegovina:
Bosnia mo Hersegovina (bo:, sr: - "Bosna i Hercegovina/Босна и Херцеговина") i kaontri long Yurop. Kapital blong Bosnia mo Hersegovina i Sarajevo. Ol presiden blong hem i Bakir Izetbegović, Mladen Ivanić, Dragan Čović. Praem Minista blong hem i Denis Zvizdić.
Long Julae 2015, populaesen blong Bosnia mo Hersegovina i stap araon tri mo haf milien.

Kroasia:
Kroasia (hr: - "Hrvatska / Republika Hrvatska" ) i kaontri long Yurop. I long Slovenia, Hangari, Serbia, Bosnia & Herzegovina. Kapital blong hem i Zagreb. Presidens blong hem i Zoran Milanović. Praem Minista blong hem i Andrej Plenković.
Long Julae 2015, populaesen blong Kroasia i stap araon fo mo haf milien.

Louisiana:
Louisiana (English: "State of Louisiana", French: "État de Louisiane", Creole: "Léta de la Lwizyàn") i wan stet blong Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Baton Rouge.
Long Julae 2008, populaesen blong Louisiana i stap araon 4,410,796.

Slovenia:

Slovakia:
Slovakia (sk. - "Slovensko", "Slovenská republika") i kaontri long Yurop. I long Poland, Ukraine, Hungary, Ostria, Czechia. I blong hem i Bratislava. Presidens blong hem i Zuzana Čaputová. Praem Minista blong hem i Igor Matovič.

Hangari:
Hangari (hu. - "Magyarország", "Magyar Köztársaság") i kaontri long Yurop. I long Slovakia, Ukraine, Romania, Serbia, Croatia, Slovenia, Ostria. I blong hem i Budapest. Presidens blong hem i János Áder. Praem Minista blong hem i Viktor Orbán.

Kentucky:
Kentucky i wan state blog Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Frankfort.
Long July 2009, populaesen blong Kentucky i stap araon 4,314,113.

Kansas:
Kansas i wan state blong Yunaeted Stet. Kapital blong hem i Topeka.
Long July 2009, populaesen blong Kansas i stap araon 4,661,900 .

Ostria:
Ostria (toktok Jemani - "Republik Österreich") i kaontri long Yurop. I long Jemani, Jek Ripablik, Slovakia, Hangari, Slovenia, Itali, Swiselan, Liechtenstein. Kapital blong hem i Vienna (Wien). Presidens blong hem i Alexander Van der Bellen. Chancellor blong hem i Sebastian Kurz.
Long Julae 2015, populaesen blong Ostria i stap araon eit mo haf milien.

Liechtenstein:
Liechtenstein (ge. - "Fürstentum Liechtenstein"; en. - "Principality of Liechtenstein") i kaontri long Yurop. I long Switzerland, Ostria. Kapital blong hem i Vaduz. Prins blong hem i Hans-Adam II. Praem Minista blong hem i Klaus Tschütscher. Populaesen blong Liechtenstein i stap araon 37,340 (2014).

Andorra:
Andorra (Katalan: - "Principat d'Andorra") i kaontri long Yurop. I long Franis, Spain. Kapital blong hem i Andorra la Vella. Prins blong hem i Joan Enric Vives i Sicília mo Emmanuel Macron. Praem Minista blong hem i Xavier Espot Zamora.
Long Julae 2015, populaesen blong Andorra i stap araon 85 taosen.
Ofisol lanwis blong Andorra em i Katalan.

Amenia:
Amenia (ar. - "Հայաստան", "Hayastan") i kaontri long Yurop. Kapital blong hem i Jojia, Azerbaijan, Iran, Turkey. Kapital blong hem i Yerevan. Presidens blong hem i Serzh Sargsyan. Praem Minista blong hem i Hovik Abrahamyan.
Long Julae 2015, populaesen blong Armenia i stap araon tri milien.

San Marino:
San Marino (it. - " San Marino", "Serenissima Repubblica di San Marino") i kaontri long Yurop. I long Itali. I blong hem i Siti blog San Marino. Captains Regent blong hem i Marco Conti mo Glauco Sansovini.

Republic of Artsakh:
Republic of Artsakh formerly Nagorno-Karabakh Republic (ar. - Լեռնային Ղարաբաղի Հանրապետություն) i kaontri long Europe.
Presidens blong hem i Arayik Hanrutyunyan.

Asebaijan:
Asebaijan ("Azərbaycan Respublikası") i kaontri long Esia. I long Rusia, Georgia, Iran, Armenia. Kapital blong hem i Baku. Presidens blong hem i Ilham Aliyev. Praem Minista blong hem i Ali Asadov.
Long Julae 2015, populaesen blong Asebaijan i stap araon naen mo haf milien.

Belarus:
Belarus (bl. - "Беларусь") i kaontri long Yurop. I long Rasia, Yukren, Polan, Litwania, Latvia. I blong hem i Minsk. Presidens blong hem i Alexander Lukashenko.
Long Julae 2015, populaesen blong Belarus i stap araon naen mo haf milien.

Aerlan:
Aerlan (ga. - "Éire", "Poblacht na hÉireann") i kaontri long Yurop. I long Unaeted Kingdom. Kapital blong hem i Dublin. Presidens blong hem i Mary McAleese. Taoiseach blong hem i Enda Kenny.
Long Julae 2017, populaesen blong Aerlan i stap araon 5 milien.

Ho Chi Minh City:
Ho Chi Minh City emi nambawan bigfala taon blong Vietnam. Emi gat samples long 7,103,988 man i stap long hem.

Cà Mau:
Cà Mau i stap taon blong Vietnam. Emi gat mo o less 278,395 (2015).

Vatican Siti:
Vatican Siti (it. - "Stato della Città del Vaticano") i kaontri long Yurop. I long Itali. Pop blong hem i Pop Francis I.

Beljiom:
Beljiom (du. - Koninkrijk België; fr. - "Royaume de Belgique"; ge. - "Königreich Belgien") i kaontri long Yurop. I long Netherlands, Jemani, Luxembourg, Franis. Kapital blong hem i Brussels. King blong hem i Filip. Praem Minista blong hem i Alexander De Croo.
Long Julae 2015, populaesen blong Beljiom i stap araon 11 milien.

Al Bayda:
Al Bayda i stap smol taon blong Lybia. Emi gat mo o less 250,000.

Saepras:
Saepras i kaontri long Yurop. Kapital blong hem i Nicosia. Presidens blong hem i Nicos Anastasiades.
Long Julae 2015, populaesen blong Saepras i stap araon wan milien.

Laksembog:
Bigdiuji blong Laksembog (lb: "Groussherzogtum Lëtzebuerg", fr: "Grand-Duché de Luxembourg", de: "Großherzogtum Luxemburg"), o jas Laksembog, hem i wan smolfala kaontri long Wes Yurop. Hem i stap klosap long Beljiom long notwes, long Jemani long is, mo long Franis long saot.
Kapitol blong kaontri i Bigtaon blong Laksembog.
Long yia 2021, hemi bin gat 645,397 pipol. Eria blong kaontri i araon 2,586 km².
Bigdiukis "(Grand Duke)" blong Laksembog i Henri. Praem Minista blong Laksembog i Xavier Bettel.

Jaena:
Jaena i kaontri long Esia. Kapitol blong hem i Beijing.
Presidens: Xi Jinping<br>
Praem Minista: Li Keqiang

Monako:
Prinsipaliti blong Monako, o jes Monako (Toktok Franis: "Principauté de Monaco", Toktok Monako: "Principatu de Múnegu", Toktok Itali: "Principato di Monaco", Toktok Oksitenia: "Principat de Mónegue"), hem i wan smolsmol kaontri long Saot Yurop. Hem i stap klosap long Franis. Kapitol blong hem i Monaco Ville. Prins blong Monako i Albert II, mo Praem Minista i Michel Roger.
Populaesen blong Prinsipaliti blong Monako i stap moa o les 37,308 pipol (2016).

Neselan:
Neselan (nd. - "Nederland") i kaontri long Yurop. I long Jemani, Belgium. Kapital blong hem i Amsterdam. King blong hem i Willem-Alexander. Praem Minista blong hem i Mark Rutte.
Populaesen blong Neselan i stap araon 17,000,059 (2016).

Portugal:
Portugal i kaontri long Yurop. I long Spain. Kapital blong hem i Lisbon. Presidens blong hem i Aníbal Cavaco Silva. Praem Minista blong hem i Pedro Passos Coelho.

Tallahassee, Florida:
Tallahassee hem i kapital blong Florida. Long July 2008, populaesen blong Tallahassee i stap araon 172,574.

Sacramento, Kalifornia:
Sacramento hem i kapital blong Kalifornia. Long July 2007, populaesen blong Sacramento i stap araon 500,189.

Albany, Niu York:
Albany i wan smol taon blong Niu York. Long July 2016, populaesen blong Albany i stap araon 98,111.

Montgomery, Alabama:
Montgomery hem i kapital blong Alabama. Long July 2008, populaesen blong Montgomery i stap araon 201,998.

Juneau, Alaska:
Juneau hem i kapital blong Alaska. Long July 2016, populaesen blong Juneau i stap araon 32,468.

Phoenix, Arizona:
Phoenix (O'odham: "Skikik", Yavapai: "Wasinka", Western Apache: "Fiinigis", Navajo: "Hoozdoh", Mojave: "Hachp 'Anya Nyava") hem i kapital blong Arizona. Long July 2009, populaesen blong Phoenix i stap araon 1,601,587.

Little Rock, Arkansas:
Little Rock hem i kapital blong Arkansas. Long July 2009, populaesen blong Little Rock i stap araon 191,930.

Denver, Colorado:
Denver hem i kapital blong Colorado. Long July 2016, populaesen blong Denver i stap araon 693,060.

Hartford, Connecticut:
Hartford hem i kapital blong Connecticut. Long July 2016, populaesen blong Hartford i stap araon 123,243.

Dover, Delaware:
Dover, hem i kapital blong stet blong Delaware blong Yunaeted Stet blong Amerika. Long Julae 2016, populaesen blong Dover i stap araon 37,786.

Atlanta, Georgia:
Atlanta hem i kapital blong Georgia. Long July 2016, populaesen blong Atlanta i stap araon 472,522.

Honolulu, Hawaii:
Honolulu hem i kapital blong Hawaii. Long July 2016, populaesen blong Honolulu i stap araon 351,792.

Boise, Idaho:
Boise hem i kapital blong Idaho. Long July 2016, populaesen blong Boise i stap araon 223,154.

Springfield, Illinois:
Springfield hem i kapital blong Illinois. Long July 2009, populaesen blong Springfield i stap araon 117,352.

Indianapolis, Indiana:
Indianapolis hem i kapital blong Indiana. Long July 2016, populaesen blong Indianapolis i stap araon 855,164.

Des Moines, Iowa:
Des Moines hem i kapital blong Iowa. Long July 2016, populaesen blong Des Moines i stap araon 215,472.

Edward Natapei:
Edward Nipake Natapei Tua Fanua'araki (1954) i Praem Minista blong Vanuatu.

Julia Gillard:
Julia Gillard, i woman blong politik blong Ostrelia. Emi bin Praem Minista blong Ostrelia long ol yia ia 2010-2013.

David Cameron:
David Cameron (boen 1966) i Praem Minista blong Yunaeted Kingdom.

Hindi:
Hindi (हिन्दी, हिंदी) i tok tok blong India.

Topeka, Kansas:
Topeka hem i kapital blong Kansas. Long July 2006, populaesen blong Topeka i stap araon 122,113.

Frankfort, Kentucky:
Frankfort hem i kapital blong Kentucky. Long July 2016, populaesen blong Frankfort i stap araon 27,885.

Baton Rouge, Louisiana:
Baton Rouge hem i kapital blong Louisiana. Long July 2016, populaesen blong Baton Rouge i stap araon 227,715.

Augusta, Maine:
Augusta hem i kapital blong Maine. Long July 2016, populaesen blong Augusta i stap araon 18,494.

Annapolis, Maryland:
Annapolis hem i kapital blong Maryland. Long July 2016, populaesen blong Annapolis i stap araon 39,418.

Boston, Massachusetts:
Boston hem i kapital blong Massachusetts. Long July 2016, populaesen blong Boston i stap araon 673,184.

Lansing, Michigan:
Lansing hem i kapital blong Michigan. Long July 2009, populaesen blong Lansing i stap araon 113,802.

Saint Paul, Minnesota:
Saint Paul hem i kapital blong Minnesota. Long July 2000, populaesen blong Saint Paul i stap araon 287,151.

Dakdak:
Dakdak ("Anatidae")

Sigal:
Sigal ("Chroicocephalus novaehollandiae, Larus novaehollandiae") (< English "seagull")

Waeldakdak:
Waeldakdak ("Anas superciliosa") (< English "wild duck")

Grin pijin:
Grin pijin ("Ptilinopus")

Smalfala grin pijin:
Smalfala grin pijin ("Ptilinopus greyii" Bonaparte, 1857)

Bigfala grin pijin:
Bigfala grin pijin ("Ptilinopus tannensis" (Latham, 1790))

Pijin blong hariken:
Pijin blong hariken ("Puffinus pacificus", Gmelin, 1789)

Hoknaet:
Hoknaet ("Tyto alba")

Baeoloji:
Baeoloji i stadi blong laif mo ol organism. Olgeta laif i gat cell. Sam laif i gat wan cell mo sam laif i gat plante cell. Olgeta, laif i jenisim long evolushin. Evolushin blong laif i jenisim evri jeneresen long Jins.

Blufis:
Blufis ("Scaridae") (< English "bluefish")

Blumak:
Blumak ("Acanthurus lineatus"), hemi wan species blong fis blong genus blong "Acanthurus" long famli blong Acanthuridae.

Napoleong:
Napoleong ("Cheilinus undulatus")

Blakbokis:
Blakbokis ("Pteropus anetianus")

Kamel:
Kamel ("Camelus"), i gat 14 million kamel long 2010 long wol. I gat 700,000 kamel long Ostrelia long 2010.

Obesin:
Obesin ("Solanum melongena")

Kukamba:
Kukamba ("Cucumis sativus") ita tako lata. Hemi wan frut blong saot Asia. I gat 90% blong wota insaed. 

Animol:
Animol / Anamol ("Animalia")

Leji:
Leji ("Litchi chinensis") hemi wan frut blong Guangdong mo Fujian provins long Jaena. Frut ia hemi waet insaed. 

Grepfrut:
Grepfrut ("Citrus × paradisi") hemi wan frut blong famili blong aranis mo lemon.

Avoka:
Avoka / Batafrut ("Persea americana")

Oganaesesen blong ol Leba Raonwol:
Oganaesesen blong ol Leba Raonwol

Oganaesesen blong Givhan long Ikonomi mo Sosaeti blong ol Kantri blong Esia mo Pasifik:
Oganaesesen blong Givhan long Ikonomi mo Sosaeti blong ol Kantri blong Esia mo Pasifik (ESCAP)

Dipsi:
Dipsi i bigbig solwota.

Yufreres:
Yufreres

Sompiniong:
Sompiniong

Banian:
Banian / Baniantri

Galik:
Galik / Lae ("Allium sativum")

Natanggura:
Natanggura ("Cycas revoluta")

Bambu:
Bambu ("Bambuseae")

Oktri:
Oktri ("Quercus")

Namba:
Namba em i wan samting blong matematikis. Yumi yusum namba blong kaontem ol samting, mo fanem aot mesuremen blong ol samting, mo putum nem blong ol samting. 

Wan:
Wan, namba 1.

Tu:
Tu, namba 2.

Tri:
Tri, namba 3.

Fo:
Fo, namba 4. Long Jaena mo Japan, namba fo ia hemi mining ded. 

Faef:
Faef / Faev, namba 5.

Sikis:
Sikis / Siks, namba 6.

Seven:
Seven, namba 7.

Eit:
Eit, namba 8.

Naen:
Naen, namba 9.

Ten:
Ten, namba 10.

Osasco:
Osasco i stap taon blong Brazil. Emi gat mo o less 718.646 man (2009).

Monzón:
Monzón i stap smol taon blong Spain. Emi gat mo o less 17166 (2017).

Valletta:
Valletta (Toktok Molta: "il-Belt Valletta"), hem i no tumas big taon long Molta mo hem i kapitol blong disfala kaontri. Emi gat mo o les 5827 pipol (2019).

Jackson, Mississippi:
Jackson hem i kapital blong Mississippi. Long July 2016, populaesen blong Jackson i stap araon 169,148.

Jefferson City, Missouri:
Jefferson Siti hem i kapital blong Missouri. Long July 2016, populaesen blong Jefferson Siti i stap araon 43,013.

Helena, Montana:
Helena hem i kapital blong Montana. Long July 2016, populaesen blong Helena i stap araon 31,169.

Lincoln, Nebraska:
Lincoln, hem i kapital blong Nebraska. Long July 2000, populaesen blong Lincoln i stap araon 251,624.

Carson City, Nevada:
Carson City hem i kapital blong Nevada. Long July 2016, populaesen blong Carson City i stap araon 54,742.

Concord, New Hampshire:
Concord hem i kapital blong Niu Hampshire. Long July 2016, populaesen blong Concord i stap araon 42,904.

Trenton, Niu Yersey:
Trenton hem i kapital blong Niu Yersey. Long July 2010, populaesen blong Trenton i stap araon 84,913.

Santa Fe, Niu Mexico:
Santa Fe hem i kapital blong Niu Mexico. Long July 2010, populaesen blong Santa Fe i stap araon 75,764.

Concepción:
Concepción i stap taon blong Chile blong west.

Auckland Grammar School:
Auckland Grammar School, hemi wan bigfala sekondri skul oli stap go stadi long hem long sentral Auckland long Niu Zilan. Olgeta Sir George Grey nao oli statem skul ia long yia 1868. Skul ia hemi karem roll blong mo o les 2500 studens. Long saed blong olgeta akademik, skul hemi offerem olgeta "high level qualification" olsem assesmen system wetem Cambrige Internasonal Examinason. Skul hemi save enrollem 70-80 internasonal studens stret long wan yia.
Olgeta well-known mo foma graduets long disfala skul hemi inkludim Sir Edmund Hillary (Klaemb bigfala hil) wetem Russell Crowe.

Caracas:
Caracas hem i kapital blong Venezuela.

Santiago de los Caballeros de Mérida:
Santiago de los Caballeros de Mérida i no big tumas taon long saot hap blong Venezuela, Taon ia i gat 302000 man.
Mas Informacion:

Santiago Tequixquiac:
Santiago Tequixquiac i taon long saot blong Mexico. Taon ia i gat 19772 man.

Meksiko:
Meksiko (Toktok Spen: "México"), o Yunaeted Stet blong Meksiko (t. Spen: "Estados Unidos Mexicanos"), hem i wan bigfala kaontri blong Not Amerika. Hem i stap klosap long Amerikan stet blong Teksas (long not), mo Belis mo Gwatemala (long saot). Long 2010, populesen blong hem i bin 112,322,757. Presidens blong Meksiko i Andrés Manuel López Obrador.

Raleigh, Not Carolina:
Raleig hem i kapital blong Not Carolina. Long July 2010, populaesen blong Santa Fe i stap araon 403,892.

Bismarck, Not Dakota:
Bismarck hem i kapital blong Not Dakota. Long July 2016, populaesen blong Bismark i stap araon 72,417.

Columbus, Ohio:
Columbus hem i kapital blong Ohio. Long July 2016, populaesen blong Columbus i stap araon 860,090.

Oklahoma City, Oklahoma:
Oklahoma City hem i kapital blong Oklahoma. Long July 2010, populaesen blong Oklahoma City i stap araon 787,033.

Salem, Oregon:
Salem hem i kapital blong Oregon. Long July 2010, populaesen blong Salem i stap araon 154,637.

Harrisburg, Pennsylvania:
Harrisburg hem i kapital blong Pennsylvania. Long July 2016, populaesen blong Harrisburg i stap araon 48,904.

Providence, Rhode Island:
Providence, hem i taon long Yunaeted Stet blong Amerika, kapitol blong stet Rhode Island. Long Julae 2010, populaesen blong Providence i bin stap 178,042.

Columbia, Saut Carolina:
Columbia hem i kapital blong Saut Carolina. Long July 2016, populaesen blong Columbia i stap araon 134,309.

Pierre, Saut Dakota:
Pierre hem i kapital blong Saut Dakota. Long July 2010, populaesen blong Pierre i stap araon 13,646.

Nashville, Tennessee:
Nashville hem i kapital blong Tennessee. Long July 2010, populaesen blong Nashville i stap araon 626,681.

Austin, Texas:
Austin hem i kapital blong Texas. Long July 2017, populaesen blong Austin i stap araon 966,860.

Andorra la Vella:
Andorra la Vella hem i kapital blong Andorra.

Rome:
Rome (toktok Itali: "Roma") hem i kapital blong Itali. Hem i stap long Lazio rijon.

Giorgio Napolitano:
Giorgio Napolitano i hed blong stet (presidens) blong Itali.

Da Lat:
Da Lat i stap taon blong Vietnam. Emi gat mo o less 206,895.

Warsaw:
Warsaw (toktok Polan: "Warszawa"), hem i kapital blong Polan. Hed blong Warsaw i Rafał Trzaskowski. Emi gat mo o les 1 733 000 pipol (2014).

Iolu Abil:
Iolu Abil (Tanna, 1942) i presiden blong Vanuatu.

Zhengzhou:
Zhengzhou hem i kapital blong Henan, Jaena.

Vienna:
Vienna hem i kapital blong Ostria. I gat mo o less 1,983,000 man.

Indonesia:
Indonesia hem i kaontri long Esia. Hem i populaesen mo o less 270,000,000.

Efate:
Efate Aelan hemi wan blong olgeta aelan long Vanuatu. Hemi stap long Shefa provens. I gat kapital blong Vanuatu long Efate. Nem blong kapital hem i Port Vila. 
Long Wol wo tu, armi blong Amerika hem i bin kriatem wan stamba. Nem blong stamba hem i Roses. Long Undine Bay, i gat wan museum blong wol wo tu. 

Sanma:
Sanma hem i provens blong Vanuatu.
Populaesen blong Sanma.
Populaesen blong provens ia i stap araon 45,860.

Sola:
Sola hem i kapital blong Torba provens.

Isangel:
Isangel hem i kapital blong Tafea.

Luganville:
Luganville hem i kapital blong Sanma.

Saratamata:
Saratamata hem i kapital blong Penama. Hem i stap long Ambae Aelan.

Jek Ripablik:
Jek Ripablik (cz. - "Česká republika") i kaontri long Yurop. I long Jemani, Poland, Slovakia, Ostria. Kapitol blong hem i Prague (Praha). Presidens blong hem i Miloš Zeman. Praem Minista blong hem i Bohuslav Sobotka.
Long Julae 2015, populaesen blong Czechia i stap araon ten mo haf milien.

Delmenhorst:
Delmenhorst i stap smol taon blong Jemani blong west. Emi gat mo o less 74.361 man.

Tequixquiac:
Tequixquiac i municipality taon long saot blong Mexico. Taon ia i gat 19772 man, kapital blong hem i Santiago Tequixquiac.

Apaxco:
Apaxco i municipality taon long saot blong Mexico. Taon ia i gat 19772 man, kapital blong hem i Apaxco de Ocampo.

Kolombia:
Colombia i kaontri long Saot Amerika we olgeta save tok tok long Spanish. Kapital blong hem i Bogota.

Nha Trang:
Nha Trang emi wan smol taon blong Vietnam. Emi gat mo o less 320,895.
Nha Trang - Wikivoyage

Tenczynek:
Tenczynek i wan smol taon long saot blong Polan. Emi gat mo o les 3500 pipol.

Młoszowa:
Młoszowa i wan smol taon long saot blong Polan. Emi gat mo o les 2700 pipol.

Rudawa (Zabierzów):
Rudawa i wan vilej long taon blong Zabierzów long saot blong Polan. Emi gat mo o les 1800 pipol.

Rudno (Krzeszowice):
Rudno i wan vilej long taon blong Krzeszowice long saot blong Polan. Emi gat no o les 745 pipol.

Saens:
Saens (blong Latin: "scientia", long 'save') i jenism mo grup long nolej long experimens mo predik olgeta wol.

Boteni:
Boteni i stadi blong plant. Man blong boteni i stadim ol tri, flaoa, mos, algi, mo plant blong agrikulta.

Kemistri:
Kemistri blong saens long stadi blong mater. Kemistri i save long atom, elemen, kompaon, mo molikul.

Kristaniti:
Kristaniti i rilijin long baot God mo Jisas Kraes. Em i gat wan holibuk, Baebol. Plante pipol blong Kristaniti; sam pipol i Katholik mo sam Protestant. Nara sam pipol Orthodox, Anglikan, Asirian, mo plante nara kristan.

Alla Pugacheva:
Alla Borisovna Pugacheva (bon long 15 Epril 1949 long Moskow), em i woman blong singsing mo raeta blong miusik blong Rusia.

Rafael Correa:
Rafael Correa em i hed blong stet (presidens) blong Ecuador.

Avril Lavigne:
Avril Ramona Lavigne (boen 27 Septemba 1984) i mises blong Kanada i woman blong singsing mo raeta blong singsing.

San-Peterburg:
San-Peterburg i stap no big tumas taon long Rusia. Hemi gat populaesen araon 5.383.000.

Jojia:
Jojia i kaontri long Esia. Kapital blong hem i Tbilisi. Presidens blong hem i Salome Zurabishvili. Praem Minister blong hem i Giorgi Gakharia.
Long Julae 2015, populaesen blong Georgia i stap araon faef milien.

Biên Hòa:
Biên Hòa, hem i wan bigtaon blong Vietnam. Emi gat mo o les 1,104,974 pipol (2015).

Bà Rịa:
Ba Ria i stap smol taon blong Vietnam. Emi gat mo o less 122,424 (2011).

Thanh Hoa:
Thanh Hoa i stap smol taon blong Vietnam. Emi gat mo o less 393,294 (2012).

Phan Thiet:
Phan Thiet i stap smol taon blong Vietnam. Emi gat mo o less 350,000 (2012).

Thai Nguyen:
Thai Nguyen i stap smol taon blong Vietnam. Emi gat mo o less 330,000 (2010).

Buon Ma Thuot:
Buôn Ma Thuột i stap smol taon blong Vietnam. Emi gat mo o less 340,000 (2011).

Ben Tre:
Ben Tre i stap smol taon blong Vietnam. Emi gat mo o less 116,000 (2012).

Spot:
Spot hemi ol kaen aktiviti we yu kompit wetem bodi we, tru long plei nomo or taem oli oganesem, i traem blo yusum, kipim o divelopem skil mo givim entetaenmen long ol man we i stap. I gat plante handred spot we i stap, stat wetem olgeta we i nidim tu man nomo, i go long olgeta we plante handred man i patisipet, maet wetem ol team o oli kompit olsem wanwan man nomo.
Klosap ol man i luksave spot olsem ol aktiviti we yu mas yusum ol skil blong bodi o ol mit blong bodi, wetem ol bigfala kompitesen olsem Olympic Games i biliv ol spot hem i olgeta we folem tingting ia, mo ol narafala oganaesesen olsem Council of Europe i ting spot i olsem ol aktiviti we yu mas yusum bodi. Be, i gat samfala aktiviti we nem blong olgeta hem i ol gem blong maen, we oli kompit be oli no yusum ol bodi blong olgeta. International Olympic Committee i luksave jes mo brij olsem ol ril spot, mo SportAccord, we hem i wan intanasonal spot oganasesen asoseason, i luksave faef defren spot we yu no yusum bodi blo yu, be oli putum namba long olgeta gem blong maen we yu save tekem olsem oli ril spot.
Klosap evritaem spot i gat ol rul o kastom, we i stap blo mekemsua se fasin blong kompit i stret, mo i alao stret jajmen blo hapen lo saed blo huia i winim ol gem. Jajmen long saed blo wijwan man i winim wan gem blong ol spot blong bodi i save kam tru long fasin blong winim ol gol o kasem wan laen bifo long ol narafala man, o tru long jajmen blong ol jaj we oli skelem ol defren kaen eria long pefomans, we i tekem tu jajmen long saed blong olsem teknokol pefomans o ol filing we atist i givim.

Vinh Long:
Vinh Long i stap smol taon blong Vietnam. Emi gat mo o less 147,039 (2012).

Sint-Truiden:
Sint-Truiden, hem i taon blong Beljiom. Populaesen blong Sint-Truiden i stap araon 41,5 taosen pipol.

Seoul:
Seoul i kapital blong saot Koria. Eria blong Seoul i 605.25 km², populaesen blong Seoul i stap 10,464,051. Ya kapital i ingkludum 25 taon.

Leven:
Leven i namba 11.

Twelef:
Twelef i namba 12.

Waelpam:
Waelpam i tri. hem gat flaoa.

Ulsan:
Ulsan i bigtaon blong saot Koria. Eria blong Ulsan i 1,057.136 km², populaesen blong Ulsan i stap araon 1,145,096.

Seoul Stesen:
Seoul Stesen i big relwei stesen long Seoul. Stesen ia i resevem Gyeongbu laen, Gyeongui laen long spid.

Yongsan Stesen:
Yongsan Stesen i relwei stesen long Seoul. Stesen ia i resevem Honam laen, Janghang laen, Jeolla laen, KTX.

Cheongnyangni Stesen:
Cheongnyangri Stesen i relwei stesen, stap long istaon long Seoul. Stesen ia i resevem Gyeongwon laen, Gyeongchun laen.

Busan Stesen:
Busan Stesen i relwei stesen long Busan. Stesen ia i resevem Gyeongbu laen, KTX.

Gupo Stesen:
Gupo Stesen i relwei stesen long Gyeongbu laen, stap long Busan. Stesen ia i resevem Gyeongbu laen, KTX.

Daegu Stesen:
Daegu Stesen i relwei stesen long Gyeongbu laen, stap long Daegu. Stesen ia i resevem Gyeongbu laen.

Dongdaegu Stesen:
Dongdaegu Stesen(isdaegu Stesen) i relwei stesen long Gyeongbu laen, stap long Daegu. Stesen ia i resevem Gyeongbu laen, KTX.

Daejeon Stesen:
Daejeon Stesen i relwei stesen long Gyeongbu laen, stap long Daejeon. Stesen ia i resevem Gyeongbu laen, Daejeon laen, KTX.

Seodaejeon Stesen:
Seodaejeon Stesen i relwei stesen, stap long Daejeon. Stesen ia i resevem Daejeon laen, Honam laen, KTX.

Daejeon Swijyad Stesen:
Daejeon Swijyad Stesen i relwei stesen, stap long Daejeon. Stesen ia i resevem Gyeongbu laen.

Solan Stesen:
Solan Stesen i relwei stesen, stap long Gangwon provins. Stesen ia i no stap tren.

Busan:
Busan i bigtaon blong saot Koria. Eria blong Busan i 765.94 km², populaesen blong Busan i stap araon 3,586,000.

Daejeon:
Daejeon i bigtaon blong Saot Koria. Eria blong Daejeon i 539.86 km², populaesen blong Daejeon i stap araon 1,538,100.

Gwangju:
Gwangju(Hangul: 광주광역시, Hanja: 光州廣域市) i bigtaon blong saot Koria. Eria blong Gwangju i 501.26 km², populaesen blong Gwangju i stap araon 1,467,900.

Sejong:
Sejong i bigtaon blong saot Koria. Eria blong Sejong i 465.23km², populaesen blong Sejong i stap araon 110,396.

Incheon:
Incheon i bigtaon blong Saot Koria. Eria blong Incheon i 1032 km², populaesen blong Incheon i stap araon 2,870,596.

Polanbol:
Polanbol o kantribol i pija blong intanet kalja. hem i tekem intanet katun tumas. hem i save toktok Inglis mawea no gud. 2009, Jemani imejbod blong Krautchan.net i mekem Polanbol. wan topik blong Polanbol i ded blong 'Lech Kaczyński', Polan presiden. Afta topik blong Polanbol i ingkludum histri, rilesensip, rong ting blong Polan.
bakgraon.
Wan Polanbol i stat wetem intanet batel bitwin pipol blong Polan mo nara pipol long drawball.com.

Saot Koria:
Saot Koria i kaontri blong Esia. Kapital blong hem i Seoul, populaesen blong hem i 9.8 milian. Saot Koria i stap 33 mo 38 not latitud digri, 126 mo 132 is longitud digri.

Twitter:
Twitter i intanet saet we givim toktok ples. Olgeta talem mesej blong Twitter "tweet".

Laos:
Laos i kaontri blong Esia. Kapital blong hem i Vientiane, populaesen blong hem i 5,924,000.

Bigwin:
Bigwin i raon ea muvmen. hem i mekem strongfala win mo hevi ren. hem i denja bikos olgeta kosem staka spol.

Volkeno:
Volkeno i bigfala hil blong lava.

Ae:
Ae, hem i wan pat blong bodi blong man mo anamol. Ae hemi pat blong hed we i save luk ol samting, mo kasem laet.
97 pasen blong anamol i gat ae. Pipol igat tu ae.

Wota:
Wota (H2O), hem i likwid. Hem i nambawan staka likwid. Wota hem i kavrem 71.4% blong Et.

Cleveland, Ohio:
Cleveland hem i siti blong Ohio. Long July 2011, populaesen blong Cleveland i stap araon 393,806.

Kofi:
Kofi hem i wan plant mo wota blong kofi plant.

Kakao:
Kakao hem i sid blong kakao tri. Kakao hemi wan tri frut we man e wantem kakae taem I rip cala blong hemi yelo hemi sweet mo nic yu, kakao oli usum blong mekem chocolate mo fulap mo.
Histri.
Kakao tri mekem joklet mo kakao. Kakao tri kam long Andes bigfala hil, Amazon reva. 

Coritiba Foot Ball Club:
Coritiba Foot Ball Club i klub blong futbol blong Curitiba long Brazil.

Namyoung Stesen:
Namyoung Stesen i relwei stesen long Seoul. Stesen ia i resevem Gyongbu laen.

Noryangjin Stesen:
Noryangjin Stesen i relwei stesen long Seoul. Stesen ia i resevem Gyongbu laen.

Daebang Stesen:
Daebang Stesen i relwei stesen long Seoul. Stesen ia i resevem Gyongbu laen.

Dan Stulbach:
Dan Filip Stulbach (boen long São Paulo, 26 Septemba 1969) i wan akta blong Brazil.

Singil Stesen:
Singil Stesen i relwei stesen long Seoul. Stesen ia i resevem Gyongbu laen.

Lou Reed:
Lewis Allen "Lou" Reed i bin bon long 2 maj 1942, Brooklyn, New York (Yunaeted Stet blong Amerika). Hem i man blong singsing mo raeta blong singsing. Hem i bin ded long 27 oktoba 2013, Southampton, Long Island (New York).

Stockholm:
Stockholm hem i kapital blong Sweden.

Prague:
Prague ("Praha") hem i kapital blong Jek Ripablik. 

Sung Jae-ki:
Sung Jae-ki(Koria:성재기,china:成在基, September 11, 1967 - July 26, 2013) emi Human right activists, liberalism philosopher long Saot Koria.

Antoni Gaudí:
Antoni Gaudí i Cornet i bin bon long 25 Jun 1852, Reus or Riudoms, Catalonia, Spain. Hem i arkitek. Hem i bin ded long 10 Jun 1926, Barcelona, Catalonia, Spain.

Francesc Cambó:
Francesc Cambó i Battle i minista blong Spen. Pati blong hem i "Lliga Regionalista". I bin bon long 2 septemba 1876, Verges, Catalonia, Spen. Hem i bin ded long 30 April 1947, Buenos Aires, Ajentina.

Joan Alcover:
Joan Alcover i Maspons i bin bon long 3 Mei 1854, Palma de Mallorca (Balear Aelan, Spain). Hem i wraeta mo politik. Hem i bin ded long 25 Februari 1926, Palma de Mallorca.

Yun Chi-ho:
Yun Chi-ho(Koria:윤치호, china:尹致昊, Decemba 26, 1864 - Decemba 9, 1945) emi Resistance activists long Koria.

Jacint Verdaguer:
Jacint Verdaguer i Santaló i bin bon long 17 Mei 1845, Folgueroles (Catalonia, Spain). Hem i raeta. Hem i bin ded long 10 jun 1902, Vallvidrera (Catalonia, Spain).

François Arago:
François Arago i bin bon long 26 February 1786, Estagel (Pyrénées-Orientales, Franis). Hem i saentist i politik. Hem i Hed blong Stet blong Franis long 1848. Hem i brata blong Étienne Arago, wraeta i politik. Hem i bin ded long 2 Octoba 1853, Paris (Franis).

Ronald Reagan:
Ronald Wilson Reagan (6 Februari 1911 – 5 Jun 2004) em i akta mo Hed blong Stet (presidens) blong Yunaeted Stet blong Amerika, pati blong hem i Republican Pati.

Benedicta Boccoli:
Benedicta Boccoli (bon long Milan long 11 Novemba 1966), em i akta blong Itali.

Annarita Del Piano:
Annarita Del Piano (boen Cassano delle Murge, 26 Julae 1966) i akta blong Itali.

Yun Hyon-seok:
Yun Hyon-seok(Koria:윤현석, August 7, 1984 - April 26, 2003) emi Human right activists, Gay Poet long Saot Koria.

Trojany (Dąbrówka):
Trojany i wan vilej long taon blong Dąbrówka long is blong Polan. Emi gat mo o les 490 pipol (2014).

Lluís Domènech i Montaner:
Lluís Domènech i Montaner i bin bon long 21 Disemba 1850, Barcelona, Katalonia , Spain. Hem i arkitek. Hem i bin ded long 27 Disemba 1923, Barcelona.

Banglades:
Banglades (Bangla: বাংলাদেশ) i kaontri long Esia. Kapital blong hem i Dhaka. Tok tok blong hem i Bangla mo 21 moa tok tok.

Bochotnica:
Bochotnica (IPA : [bɔxɔtˈnit͡sa]) i wan smol taon long Polan. Emi gat mo o les 1,500 pipol.

Julius Caesar:
Julius Caesar i politikis blong Rome.

Michał Winiarski:
Michał Winiarski (boen 3 Septemba 1983 long Bydgoszcz), em i volibol pleya blong Polan.

Stary Dwór (Trzciel):
Stary Dwór i wan vilej long taon blong Trzciel long Polan. Emi gat mo o les 329 man (2014).

Jamfis:
Jamfis i wan animol blong swim long si. Jamfis ol i kakae fis, nawita mo naora.

Pepa:
Pepa i wan ting, pipol ol i mekem long fiber long wud mo rags. Pipol i raet long pepa, mekem olgeta buk long pepa. Pepa absorbs wora, pipol i usum pepa blong wasem ol ting.
Pipol i bin mekem pepa fastaem long Jaena long 105 B.K. Long Jaena, pepa i kamtru long India, long Middle East, mo long Itali. Long Inglan i bin mekem wan masin blong mekem pepa before 1812.

Pijin:
Pijin i wan kaen animol. Olgeta pijin ol i gat feda, tu leg, tu wing, mo wan backbone. Olgeta pijin ol i putum egg. Pijin long tede ol i no gat tut. Olgeta pijin ol i gat naem blong Baeoloji blong Aves. Grin pijin, dakdak, hoknaet, sigal (pijin blong solwota), pijin blong hariken, longfala nek, mo nalaklak ol i somfala kaen pijin.

Sergio Mattarella:
Sergio Mattarella, em i hed blong stet (presidens) blong Itali.

Céline Dion:
Céline Marie Claudette Dion (boen 30 Maj 1968) em i woman blong singsing blong Kanada.

Smol Gel Hu Giaman:
Smol Gel Hu Giaman i wan soem blong Yunaeted Stet blong Amerika. Gel hu aktem i Lucy Hale, Troian Bellisario, Ashley Benson, mo Shay Mitchell. Mo Ian Harding, Keegan Allen, mo Sasha Pieterse aktem long soem.

Mikelanjelo:
Mikelanjelo (Michelangelo di Lodovico Buonarroti Simoni (6 Maj 1475 – 18 Februari 1564) i wan man blong at blong Itali blong Renesans (Renaissance). Hemi bin bon long Caprese long Itali. Papa blong hem i bin wok long gavman blong Chiusa. Chiusa i wan siti blong Itali. Mikelanjelo bin mekem wan bigfala pitja long siling long Sistine Chapel long Rome, mo plante moa pitja. Hemi bin mekem plante skulpja. Nem blong wan skulpja blong hem David, mo nem blong wan moa skulpja blong hem Pieta.

Kava:
Kava hemi wan plan we i krow long Vanuatu. Stret nem blong hem hemi "Piper methysticum."
Ol man oli iusum rus blong hem blong mekem wan drink. Ol man mo sam woman tu oli drink kava long sava long wan ples nem blong hem nakamal. Oli servem kava long shell blong kokonas. Kava i mekem se ol man we oli drink oli harem gud long hem.

Arara:
Arara i stap smol taon blong Brazil, city blong Paraíba stat. Emi gat mo o less 13.258 man.

Ramon Solsona i Sancho:
Ramon Solsona i Sancho i bin bon long 1950, Barcelona (Catalonia, Spain). Hem i wraeta.

Draeples blong Sahara:
Sahara hem i draeples long Afrika.

Wol Helt Ogenaesesen:
“Doti win we i stap olbaot long wol i wan long ol bigfala problem long wol blong yumi.”

Baptaes:
Baptaes i wan odenens we wan man wetem atoriti blong God i putum wan nara man o woman o pikinini i draon evriwan i go andanit long wota mo i leftemap man, woman o pikinini ia bakegen. Yu mas baptaes blong kam wan memba blong Jyos blong Jisas Kraes.

Rilif Sosaeti:
Ilaesa R. Sno i talem bakegen tijing blong Profet Josef Smit se “nomata nem ia Sosaeti i wan nem blong tedei, sosaeti ia hem i blong longtaem bifo finis.

Kumora:
Hil Kumora i long Josef Smith wan ples we Moronae i bin berem ol gol plet mo Josef Smith i faenem olgeta afta.

Moronae:
Moronae boe blong Mormon mo las profet blong ol Nifaet. Hem i bin berem ol gol plet mo afta i kamaot long Josef Smit long wan enjel.

Łobez:
Łobez i wan taon long Polan. Emi gat mo o les 10066 pipol (2020).

Korin:
Korin i stap taon blong Gris.

Valery Leontiev:
Valery Leontiev (boen 19 Maj 1949) em i man blong singsing blong Rusia.

Los Angeles:
Los Angeles (toktok Spen: "Los Ángeles"), hem i wan bigtaon long stet blong Kalifornia long Yunaeted Stet blong Amerika.
Long yia 2020, hemi bin gat 3,898,747 pipol.

Santo aelan:
Santo Aelan hem i wan blong olgeta aelan long Vanuatu. I gat 26 lanwis long Santo. Long aelan ia, i gat Luganville, hem i kapital blong Sanma.
Long Wol wo tu, armi blong Amerika hem i bin kriatem wan stamba. Nem blong stamba hem i Buttons. afta long wol wo tu santo i bin kat fulap development i kam antap mo ol man oli bin save sentem pikinini ko long skul mo kasem gudfala wok mo oli bin jusum lablas olsem wan pablic ples we ol man oli save ko stap togeta long taem blong wan lafet o eni taem we oli wantem seleparsion olsem interdependence day

Pentikos:
Pentikos aelan hemi wan long trifala aelans wei stap insaed penama provens aelan igat 17.000 pipol.
Aelan ia sapae kava long ful vanuatu mo wota taro.

Laplap:
Laplap hemi kastom kakae blong Vanuatu. 
Hao blong mekem.
Igat ol defdefren kaen laplap long Vanuatu. Samfala yu tekem yam, samfala taro, o maniok, o bresfrut; ale skrasem, skrasem go–go, pushum igo long bigfala lif olsem lif banana. Samtaem yu save adem fis tu, o spos no, mit blong buluk, o pig, o faol tu.
Ale, skwisim melek blong kokonas igo long hem. 
Kavremap evriwan wetem lif (banana lif o wanem), long smosmol bandel o sipos no long wan bigwan bandel wantaem. Finis ale, putum evriwan long stonoven, hemia oven we istap long graon, kavremap wetem hot ston; bekem. Taem hem tan finis, yu openem oven, tekemaot laplap.
Olgeta yus.
Oli bekem laplap olsemia blong bigfela grup i save sherem: olsem, long wan lafet blong vilej, wan maret, wan kastom seremoni, wan selebresen olsem.

Maniok:
Maniok (Manioc) hemi wan gud fala kakae we ol man oli laikem to mas blong kakae from hemi wan gud fala kakae i mekem body blong yu i strong ol time.
Maniok hemi wan kakae blong Saot Amerika, espesiali Brazil.

Yam:
Yam hemi wan ol main island kaekae blo man vanuatu we usum pante evri dei. 

Pig:
Pig hemi wan animol veri spesel long Oseania. Long Polinesia mo Drehu, nem blong pig hemi "puaka" / poaka (maori) o pua'a (tahiti). 

Walter Lini:
Fata Walter Lini (1942-1999) hemi wan long ol papa blong indipendens. Walter Lini i bin Praem Minista blong Vanuatu, 1980-1991. Hemi brata blong Ham Lini.

Mark Acheson:
Mark Acheson (boen 19 Septemba 1957) em i akta blong Kanada.

Afrika:
Afrika i wan kontinen. Afrika gat 54 kaontri. Afrika nambatu bigwan Kontinen blong Wol.
I gat wan bigfala mainland mo wan bigala aelan (nem blong hem Madagaskar).

Antarktik:
Antarktik i wan Kontinen.

Oceania:
Oceania i wan Kontinen.

Georges Pompidou:
Georges Jean Raymond Pompidou i Hed blong Stet (presidens) blong Franis, pati blong hem i "Union des Démocrates pour la République".

Walarano:
Walarano.
Wanfela ples wea hemi stap long not is Malekula

Malinalco:
Malinalco i taon long saot blong Mexico. Taon ia i gat 19772 man.

Hong Kong:
Hong Kong i Jaena taon hem wan city long Esia.

Wilkes-Barre, Pennsylvania:
Wilkes-Barre i stap smol taon blong Pennsylvania. Emi gat mo o less 41.200 man (2013).

Shia LaBeouf:
Shia Saide LaBeouf (boen 11 Jun 1986) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Joe Alaskey:
Joseph Francis "Joe" Alaskey III (17 Epril 1952 – 3 Februari 2016) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

William Katt:
William Theodore Katt (boen 16 Februari 1951) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Li Bae:
Li Bae (Li Bai, Li Po, 701-762) i bin wan man blong litorasa blong Jaena.

Madagaskar:
Madagaskar hemi wan bigfala aelan long saot east blong Afrika. Aelan ia i stap long Indian Ocean.
Hemi wan kaontri tu. Kapitol blong hem hemi Antananarivo.
Ol man long Madagaskar oli no ManAfrika. Oli Austronesian, olsem ol man blong Vanuatu mo ol narafala manples blong Saot Pasifik. Lanwis blong olgeta hemi wan frend blong ol lanwis blong Vanuatu.

Rio de Janeiro:
Rio de Janeiro i stap taon blong Brazil. Emi gat mo o less 6.453.682 man.

Tongoa:
Tongoa hemi wan smol aelan long Vanuatu. Hemi bigwan i bitim olgeta narafala aeland insait long shepherds group blong ol aeland we oli stap insait long Shefa province wan long ol province blong Vanuatu. Long histry blong aelan ia, hemi wan aelan we bifo hem joen tugata wetem, Tongariri, Buninga, Valea, Ewose, Laika mo Tevala mo ful nem blong olgeta aelan ia long taem bifo hemi Kuwaé.
Samples long 1400 wan kastom erapsem I prokem mo sepereitem olgeta aelan ia.
Ol pipol blong Tongoa oli toktok 2 langwitsh. Nem blong tufala langwitsh ia hemi Namakura mo Nakanamanga. Tongoa i gat 14 vilej. Long saotsaot west to notnot is sait blong aeland I gat Meriu, Bongabonga, Mangarisu, Euta, Itakoma mo Matangi we oli toktok Namakura mo long notnott is to saotsaot west sait I gat Panita, Lumbukiti, Ravenga, Lupalea, Pele, Purao mo Kurumambe we oli toktok Nakanamanga.

Tanna aeland:
Tana aeland hemi wan aeland long Vanuatu we ol turist oli laekem from Yasur volcano.

Maket:
Maket hemi wan ples wea people i save takem mani lem.yu save ko salem sam frut or island kakae.olsem kumala,taro,yam banana,manioc...blo winim smol mani blo skul fee wetem kakae.

Yasur (volkeno):
Yasur hemi wan volkeno long Vanuatu we i stap long aelan blong Tanna.

Kumala:
Kumala hemi wan gudfala kakae wea fulap pipol i laekem. From hemi swit tumas. Mo hemi wan spesel kakae blo ol baby. Yu save bekem o boilem o rusum. U save mekem eni kaen samting lem.

Banana:
Banana hemi wan kaen frut. Hemi wan gudfala kaekae we ol man oli wantem blo kakae usum ol difren stil blo kuk olsem mekem laplap, bolem taem i raep, rusum mo tu oli man oli wantem kaekae taem i raep mo tu banana hemi save gro fulap wantaem.

Banyan:
Hemi wan bigfala wud we ol man oli ko visitim taem oli ko long tanna.

Solwota:
Solwota hemi wan wota o wan solwota wea hemi divaetem ol aelans lo vanuatu.
Mo long wol.insaed long solwota ikat ol fish ol shak mo fulap olnara animol oli liv insaed.
Solwota hemi mekem yumi ol man blong yumi mas spendem fulap mane blong yumi travel long hem.
taem yumi go long nara aelan mbae yumi mas crosem solwota long sip o plen.
Hemi mekem yumi spendem tumas mane.

Taro:
Taro hemi wan kakae we fulapman ilakem mo men kaikai blong ol man pentikos.

Ambrym:
Ambrym aelan hemi wan volcanic aeland or majik aeland wea befo oli kollem mama blong tudak ,hemi stap long nort profens blong aeland .Hemi gat tu volcano wea i pulum plante Turis pipol i kam mo watchem kustom danis wetem good fren pipol .

Bredfrut:
Bredfrut hem i wan veri popular kakai around lo south Pacific, 
bredfrut hem i veri important tu from time we cyclone i kas yumi,
yumi save putum out readi blo yumi save kakai afta lo cyclone
sapos yumi no kat kakai lo karen blo yumi. 

Poteto:
poteto emi wan crops we umi stap planem lo gaden.

Popo:
Popo hemi wan swit kakae we plante pipol i laikem tumas. From hemi gat fulap wetar lo him. Mo ol man vanuatu oli laikem blong vitim beby long him tu. From wanem popo i gud from him i blokim sik long bodi blong yumi. Mo i helpem bodi blong yumi tu.

Apol:
Apol hem i wan gudfala juic blo evri man oli likem tumas blo kakae.

Kastom:
Kastom hemi kalja blong wanwan alean Vanuatu.

Matarine:
Matarine, o madarine, o mandrin, hem i wan frut we pipol likem kakae. Ol matarine gat yelo o orenj frutskin mo swit orenj palp.
Matarine i gro long smol matarine tri blong species wetem nem long toktok Latin "Citrus reticulata". Netif lan blong matarine tri i Is Esia.
Long Vanuatu mifala i gat wan spesel aelan we ol matarine i fulap long hem, hemi collem Aniwa.

Watermelon:
Wotamelon hemi gren aotsaed mo insaed blong hemi red.hemi swit mo igat sid long hem.

Ailan kapis:
Ailan kapis hemi main vestable blong ol man vanuatu oli usum blong kaekae evri dei even sipos e ngat meat oli save boilem o frinem kapis nmo afta kaekae wetem rice , taro, banana o eny kaekae.

Flaengfokis:
Flaengfokis hemi wan animol blong Vanuatu. 

Grenkokonas:
gren kokonas hemi one local juic blong vanuatu.plate one man ion come long vanuatu oil lackem blo testem.u w u wantem drink kokonas juic u mst kam lo vanuatu blo testem.
Lo vanatu plate man vanuatu oil plantem kokonas blong salem mo pem schol blong pikini blo olgter lo hem.

Kabsikam:
Kabsikam hem i wan gudfala fejetebol blo kuk wetem suop blo yumi,
sam fala kabsikam i hot be hem i gud tumas blo mekem salt mo yu save usum blo
stek met tu afta yu mo family blo yu i enjoem kakae ia.

Sukaken:
sukaken kakae blo ol man vanuatu.sukaken hemi wan swit kakae we plante pipol i laekem tumas.from hemi swit pitim ol nara kaen kakae.mo tu hemi kat suka insaet lem.

Nakatabol:
Nakatambol hem i wan fruit we fulap man vanuatu oli laekem blo kakae from hem i swit tumas. Mo to ol man vanuatu oli likem blo mekem market lo hem. Yumi laekem to from hem i nice wetem couler blo hem.

Kon:
kon kakae blo ol man vanuatu.kon hemi wan kutfala kakae we yumi plante pipol i laekem tumas.be hemi nokut blo ol olfala oli kakae from hemi stron tumas.mo tu yu save kukum lo eni kaen way.yu save boilem o melekem o rusum.namba wan kakae blo yumi. kon hemi wan gudfala kakae mo i suit, kon igat fulap kala pupple white mo yellow .kon hemi crop wei kru ol ia raon.

Petalnat:
Petalnat hemi wan frut we plate man solomon mo PNG oil usem blong kaekae blo refreshem main blo olgter. Start long 2 years old pinkini oil takem to.
Yumi lo vanuatu yumi no usem bae team ol man solomon oil kam lo vanuatu oil start tekem man vanuatu tu today oil start usem.

Nantau:
Nantau hemi wan local frut long vanuatu.Igat tu kaen, igat red mo gren. hemi wan tree we igat frut blong hem.

Sugarcane:
Sugaken kakae blo ol man vanuatu.yumi laekem tumas sukaken from hemi swit.yu wantem save se oli mekem suka lo wanem??oli mekem sugar lo sukaken.sukaken hemi taf tumas.

Matahabet:
Matahabet hemi habet blong vanuatu hemi olsem one dress we ol vanuatu vanuatu oil usem blong werem long team blong ceremoy.

Naus:
Naus hemi wan gudfala frut. Mo taem we i redi, yu kakae hemi swit. Afta taem we i redi kala blem i yello. Naus hemi wan namba wan fruit blo yumi.

Grap kokonas:
Grap kokonas hemi wan aninmol we fulap man oli wantem kakae maet blo hem i nice mo tast gud even ol turist tu oli wantem kakae taem oli visitm Vanuatu.

Wota taro:
Wota taro' hemi gudfala kakae ol pipol blong pentikos mo ful ilans blong vanuatu.

Yams:
yams hemi wan kan kaekae wei sweet mo hemiwan kaekae to olman oli usem to lo kastom ceremoni mo maret ceremoni.

Navara:
navara hem i wan fruit kakae we fulapman i laeke blo kakae mo 2 hem i blo ol animal. fulap man oli laekem kakae from i swit.

Kalja blong Vanuatu:
Kalja blong Vanuatu i gat wota danis, mat weavem, dro lo sanbij mo narafala mo.
Mat hemi wan someting we yu weavem mo man i save sit dawn long hem mo mat mifala i usem blong pem woman mo mekem kastom ceremony long hemi.
Vanuatu island dress fulap truis oilm come long Vanuatu blong watchem ol woman we oil werem island dress.

Buluk:
buluk hemi wan animol we man i wantm kakae fro meat e nic mo sweet mo meat blo m e bigwan ol man e usum plate lo lafet mo tu man i save salem blong karem manie long hem. 

Tanna soup:
Tanna sup hemi wan kakae we hem i kam aut long sauten island blo Vanuatu we oli kolem Tanna, fulap lo ol aeland blo Vanuatu tete tu oli stap atoptem kaen stael blo kook ia. Tanna sup hemi geak ; from hemi savem taem. Fulap lo ol man tete long Vanuatu oli traem blo atem ap ol different kind stael long kaen kaekae ia tu.
Tanna sup hemi main kaekae blo ol man Tanna , hemi queak mo easi blo kook afta we ol man or woman long vilage oli kam long karen. kaen kaekae ia hemi includum ani enegi kakae olsem : manioc, taro , yam, mo fulap more...ol protective kakae olsem island kabbage , wite boon, soshoot, mo fulap more...meat blo hem olsem puluk, nani got, fish more fulap mo. Tanna sup i kud from hem i combinem tri kind kakae wantaem olem ; bodi building kakae, energy kakae mo prodective kakae long same taem. Stadi i sowem se Tanna sup hemi kilim nintypercent blo sick inside long bodi.Blo ademup, Tanna sup hemi save cosem sick tu sapose yu no folem gud wei blo kook blo hem. Tumas cress blo puluk or fish or melek blo kokonut i save makem pel i ron.
Bae fulap island pae oli save atem ol style long kaen kakae ia hamas, be name Tanna sup hemi still stap yet, pae ol man save changem sweatness hamas be name i still stap sa mak. Blo endem smol lukluk abautem Tanna sup , Tanna sup hemi wan gud kakae i save helpem man o woman long side blo haelt, grouth blo wan bikinini mo life expectancy blo wan man. Be tanna sup hemi still kohed yet long ol island blo Vanuatu.

Water kris:
Water kris o wotagaras hemi wan gudfala live mo ol man vanuatu oli laikem blong kakai. Hemi wan vestable wei koro long riva o wota, yu save kukum mo kakae wetem ol ilan kaekae blong yu.

Natapoa:
Natapoa hemi one bigfala tree we i stap give wan nut we plante pikinini oli wantem stap go karem mo oli kakae. Nangai hemi semark long natapoa from twofala olsem one nut, defrent between natapoa mo nangi hemi two drfrent tree mekem sei mi must talem olsem blong you save.

Nakavika:
nakavika hemi wan frut we i gud blo kakae taem i gren o rip hemi tast nic mo sweet.

Nangae:
Nangae hemi wan kakae we i stap long grup blo nut, hem i wan nut frut. Skin blo hem i black mo i smol olsem fruit blo nakatampol be i bigwan smol long hem nomo, hemi round mo blak outside be inside i kat four o tri korner . Hem i wan strong 
frut we yu no save brokem wetem hand o tut blo yu , be yu save brokem wetem ston or harmer. Kakae blo hem inside i wite. Hemi wan sweat nut fulap man oli likem tumas long Vanuatu. 

Navel:
Navel hemi wan nut. Spos yu wantem kakae, yu usum naef blong katem blong faenem kakae blong hem. Afta yu usum smol naef blong stikim aot kakae blong hem, afta yu kakae

Stringband:
string band hemi wan lokol musik blong yumi ol man vanuatu.spos yu wantem winim smol mani blo skul fee,yu save infaetem string band blo kam ple musik blo pulum ol pipol blong kam long smol kakae blo yu.mo sem taem oli kam pem kakae an watjem string band.

Bamkin fruit:
pamkin frut hemi wan smol round frut we hem i stap grow daun long groun, frut blo hem i olsem football sam i bigwan pitim mo sam i mo smol. colour blo hem i yalo . Hem hem i wan kakae we i save helpem ol bikini we oli nogat tut blo oli kakae afta we oli leko titi blo mami blo olgeta.

Nangai:
Nangai hemi wan fruit we hem i stap lo ol group blo ol nut, fruit blo hem i smol mo raun olsem nakatamble. Hen i wan bigfala tri i tall mo i luk krin mo leave blo hem i smol be i kat plante branch, blo ademup, stampa blo hem i luk white.

Krossol:
Krossol, o karasol, hemi wan frut we ol man oli laekem blo kakae from i swit, oli mekem jus lem, mo tu lef blem hemi wan gudfala mericine

Susut:
Susut hem wan vejetebol wei i koro lo buss olsem rop yu save kakae fruit blo hem mo ol top blo leave blo hem tu. 
Mo tu yu save koku susut fruit mo top blo leave wetem wan gudfala met blo yu wetem famli blo yu.

Coconut:
Coconut tri hemi wan veri gud tri, hemi kat fulap use blo hem. Hemi wan tri we yu save usum blo kakae, fitim ol animal blo yu wetem olsem : big, faul, pusikat, mo fulap mo animal. oli save makem hause wetem lif blo hem, mat blo staon, basket blo kakae .Blo ademup , coconut oli makem copra lo hem blo keanem moni.

Namambe:
Namambe hemi wan kakae. Hemi wan tri we emi hang long antap long branj mo tu i stap foldaon taem we i redi, mo tu yu save karem taem i hang i stap antap.
Toktok blo ol saentis oli talem se nem ia hemi "Inocarpus fagifer". 

Kabis:
raon kabis hemi wan narafala kabis we lo man vanuatu oli planem mo tu oli wantem kakae oli save mekem sup mo salat lo hem .

Whaet wud:
Whaet wud o "Endospermum medullosum" hemi wan forest tri we olgeta long forestry oli enkaresem yumi blong planem from hemi wan wud we yu save usum long timba, fae wud , mo tu hemi absobem carbondioxde afta givim oxgegen blong umi brethem .

Peanut:
Peanut hemi wan nut we oli planem long ground, hemi funny leilei bet from yu planem wan single seed i givim yu plate nuts long one hole,mo hemi one
sapris long yu taem yu luk yu happy mo msem taem yu wantem planem mo.

Sandlewood:
Sandlewood hemi wan lo valuable tri long Vanuatu we hem i makem big money igo long economi blo countri, sandlewood hemi wan tri we hem i unique aut long ol evri tri long Vanuatu. 
Frut blo hem i smol mo i raun mo hem i luk black,size blong hem i luk smal olsem napanka or panian tree long english toktok . 
Hem i gat braun stampa mo grin lif,lif blong hem i luk smalsmal olsem naus.oli makem samting aut long hem olsem:Oil,perfume,soap mo fulap mo samting long hem. 
Everi bodi blong hem oli kat uses,studi i sowem se North Tanna hemi wan long island long Vanuatu i stap lead long sandlewood after long eromango .

Poulet fis:
Poulet fis him i wan fis we fhulap man oli laikem blong kaka, from him i wan gudfla mint
blong helpm bodi blong umi long vanuatu.

Pandanas:
Pandanas (toktok Latin: Pandanus), hemi wan genus blong tri long famli blong "Pandanaceae". Hemi gat frut blong pandanas we pipol likem kakae, mo lef blong hemi oli save wivim mat long hem.
Hem i gat mo o les 746 species blong pandanas, foeksampol "Pandanus tectorius", "Pandanus fascicularis", "Pandanus utilis", "Pandanus julianettii" ('karuka'), etc., pipol i save kakae frut blong olgeta disfala pandanas o sam narafala pandanas.
Frut blong hem i hung antap olsem wan 'raon bol', sipos yu wantem kakae yu mas katem 'raon bol' ia.

Envaeromen:
Envaeromen hemi wan ples blong ol bigfala tri mo bigfala leaf mo ol pijin wetem ol narafala anemol long forest. Envaeromen solwota blong hemi ol fis , shell,koral ref, seawed, mo ol narafala wan long solwota mo sanbis . Nao envaeromen hemi blong blokem yumi long ol greenhaos gas be hemi i givim oxygen blong tekem mo tekem carbondioxde mo long solwota hemi givem yumi meat o solwota blong swim so envaeromen hemi importen tumas long yumi ol man.

Ekonomi:
Sandlewood hemi helpem bigwan ekonomi blong kauntri, Tanna hem wan we i stap benefit bigwan long sandlewood inside long wanwan hausehol. yu save lukim tu kilo i ingris iko long eight thousand vatu long wan kilo long ia 2015. Itch haushold oli makem money long itch competative buyer, ol main benefit blo tri ia sandlewood : money long itch hausholder, development olsem community project mo fulap mo samting we i save helpem ol holder we oli doom i stap.

Economi:
Economi hemi wan samting we hem i leftemup wan samting o hem i givim wan samting ikam inside long kauntri or wan village long side blong development , moni or wan changes. 
wan long oi contributing long toktok ia economi hemi sandle wood,Sandle wood hemi helpem fulap long ol haus holder long Tanna island long side blong development .ol development ia olsem ; community project we yu save lukim ol people oli accessem wota long pip lo ol areas we i nogat wota long hem.smolsmol development olsem boat blo transportem ol pibol , mo fulap mo income we itch hausholder oli takem blo helpem ol getter long ol basic needs blong olgetter.Sandlewood hemi helpem ol pibol long village we oli doom blo givim olgetter change blo gat wan hope blo tumoro .

Fis:
Fis hemi i stap long solwota i kat plate kaen fis: red fis, blu fis,strong skin fis, store fis, balun fis, mo fulap mo. fis hemi helpem yumi man long side blong profitem meat long yumi mo tu hemi wan samting we yumi save salem blong karem manie long hem mo tu long narafala tingting hemi wan attraction long ol turist.
Fish o fis i wan long olgeta meat wea hemi klin wea i klin. From i stap insaet long solwota. Everi man i laekem blong kakae. Mo mekem mane aot long hem.

Hourse:
Horse hemi wan anemol we i save helpem man blong karem ol samting long ples we i longwe i ko long haos mo tu sam man oli kakae meat blong horse .

Roundcabbage:
Hemi wan kabich wea man i laekem blo kakae.hemi wan vegetebles wea igro long karen.
mo man iplanem mo salem blong winim mane long hem mo yu save kukum o mekem salad 
long hem tu.

Corn:
Corn hem wan kakai we planem long garen leaf blo hem i gren bae kakai blo hem i yelow bae gro i ko antap olsem wan flawa mo taem dri i braon.

Kijin:
Kijin hemi wan hous we plante pipol oli kuk mo kakae long hemi. 

Shark:
Shark hemi wan bifala fis. Hemi densares tumas yu mas frait lem.mo kala blem i krey.

Nakamal:
Nakamal hem i wan ples wei ol man mo woman oli ko drink kava lo hem, Mo tu lo nakamal ol servem ol kava lo shel blo kokonat. Nakamal tu hem i wan ples yu ol woman i no save ko lo hem sam fala aelan custom mo believe blo olgeta se ol woman oli no allow blo ko lo nakamal blo drink kava. Mo tu nakamal hem wan import house tu from round lo ol aelan blo Port Vila, Nakamal hem olsem wan court house blo ol community lo village o ples blo meting blo community lo wan village.

Jioj:
Jioj hemi wan haus we ol man mo women oli ko long hem blo wosip long hem, i kat fulap kaen jioj long world tete. Jioj hemi wan haus we hemi different long ol hause we i kat rispek long hem. 
Joij hemi takem man kolasap long God, jioj hemi tijim respek, love mo fulap gud toktok blo light.

Kompost:
Kompost hemi wei wea yumi save usum toti blong kakae, blong makem graon hemi rij. Yumi save usum gudfala kompost long planem moa kakae long hem.

Kakae:
Kakae, o kakai, hemi frut, vegetebol, mit, mo narafala prodakt, mo hemi hao olman i save bildimup bodi blong blokom sik.

Giner:
Ginga emi wan plan wea man oli likem kakae, emi stap long grup blong protin blo blokem sik.

Nakatampol:
nakatampol hemi wan fruit we sipos i raef after oli kakae
nakatampol ol man oli laekem from we sipos in no raef yet sweet blong hem in no kam. be sipos i kam raef ol man oli laekem.

Puscat:
Puscat em e wan animol we kala blo em e brawn o e whit o blak mo puscat em e wan animol we hair blo em e fulap mo pucat em e wan animol we em e stap pulum win blo em ariap mo puscat e gat nail spos u mekem em e kros bae e save scrajem u mo puscat e kakae eni kaen kakae nomo mo sorae bo em e long o e sot mo maut blo em e sot puscat e gat sap tit e save kakae u lem puscat e save arem u long we spos u wantem kilim em bae em e save ron we lo u puscat e save ron fas bitim man mo pusact e save klaem wud from e gat sap nail puscat e gat long tail mo em e fatfat mo puscat e gat fo leks mo puscat hair blo em e svae flae e ko ol baot mo spos man e pulum win lo em bae e save sotwin lo em o e save sik...

Lemon:
Lemon hemi wan frut weh yu save miksim wota blo hem wetem suka blo mekem jus.
Lemon taim weh i smol yet hemi tak krin, taim hemi bikwan i lait krin, taim i raif hemi yellow. yu save fainem se lemon hemi kamaot lo ol tifren sais.

Bear:
Bear hemi wan animol we mifala long vanuatu i no gat. Long Austrlia i gat fulap bae mifala long vanuatu i no gat nathing.color blong hemi i grey mo white.

Panda:
Panda hemi wanfala animol. kala blong hem hemi black mo waet bat hemi rawn and hemi fatfat olwei nomo mo bae u saveh finem lo ples weh hemi kolkol oltaem. Hemi naes tumas mo hemi stap silip nomo long ol tree.

Kangaru:
kangaru emi wan animal we yumi lo vanuatu ino gat.
kangaru emi stap lo gup blo mamols.
Emi gat han mo leg be emi hiphop plante.

Hip-hop:
Hip-hop hemi wan danis we yumi lo yut senta yumi stap traem blo lanem ao blo danis lem.

Yut senta:
yut senta hemi wan skul,hemi trenem ol pikinini lo saet lo computa bich-vole basket-boll Mo hiphop karate paledanse rokstep taple-tenis trama mo samo.Lo yut senta yu save luk To se i kat skul blong ol disapiliti. Mo tu skul yia hemi elpem fulap man.

Karate:
karate hem i wan samting we taem yu go long hem i save mekem yu kam strong mo i saev sevem yu tu lo fulap samting olsem taem yu go long wan kalad mo sapos wan man i wantem kilim yu be yu save se bae yu mekem olsem wanem blo sevem laef blo yu wan mo hem i importen tumas olsem brotektem yu from fulap samting exsemple taem yu wokabout blo rod afta yu karem wan samting wetem yu afta luk wan man i wantem kilim so how bae yu mas sevem yu wan lo ol kaen samting olsem

Drama:
Drama hem i wan activiti we fulap man oli actem .hem i save tekem maot ol sem we yumi wokbaot wetem. sem blo u mo tu i save helpem u blo toktok lo pablic .Drama hemi wan naesfala kem mi laekem tumas.

Vois klas:
vois klas:sipos u wantem kam wan singa u mas praktisem vois blo u plante mo tu ikat sam kakae we umi no nid blo kakae olsem; bata,melek blo kokonas,mit mo plante moa u save ko daon long solwata mo daeva iko daon afta u holem taet win mo brit seven taem mekem dram blo vois blo u i open gud mo i klia blo singsing,umi nid blo kakae ol frut ol taem mo eksasaes evri dei blo kat wan gudfla helt mo kam wan gudfala singa wan dei sipos umi wantem...

Volley ball:
Volle boll emi wan gem wea gat tu saet player, mas gat tu team save plei agensem tufala.

Asparakas:
Asparakas hemi wanfla plant weh i nokat lo vanuatu mo inklis speling blem hemi 'Asparagus'. hemi tol mo hemi green mo hemi osem wan smol bebe bambu. Asparakas hemi no tol wan tumas beh hemi kro kasem ni blo yumi nomo mo tu hemi kat sisen blo blanem mo hafestem.
Istinadlar.
Asparakas wanfla inklis

Goat:
Goat o Nanigot hemi wan animol wea i stap lo plantesen yu pasem lo rop o i stap lo fens.
Hemi kakae kras. Hemi no wael, hemi laek blong slip mo wokabaot long ol ston ol rok long solwota.
Yumi save kakae mo yumi save salem tu blong winim mane long hem.

Kiwe:
kiwe hem i wan gudfla frus blo kakae hem i sweet we mo fulap man oli laekem blo kakae mo taem i mekem frus blo i luk hem i green

Hos:
Hos hemi wan animol we i live lo bus mo kala blem i braon mo i waet o yu save mensenem nara kala bakeken.mo tu hemi stap kakae kras mo tring wota.mo hemi kat fo lek mo wan tel mo i kat fulap hair mo fulap tut.mo tu yu save yusum hem blo ron i ko lo nara ples o vilij.mo tu u save ron lem lo kompitisen.hos hemi wan spesel animol .

Wsb yut senta hiphop:
Wsb yut senta hiphop hemi wan klas blo tanis insait lo wansmolbag yut senta weh ol yut oli infolf lo hem olsem wan exesais blo kipim yu fit mo habi oltaim.Tanis ya hemi wan westen kalja tanis weh i kat plante kain tanis insait lo hem.Be lo wsb yut senta oli lanem brektans,poping,tuting,koreokrafi,sumba,balei mo fristael nomo.

Horse:
Hos hemi wan animol we i stap lo bus mo i sta kakae kras
mo oli save ron lem ko lo nara vilij mo oli save yusum hem tu lo kompitisen.mo kala blem i braon mo i kat tel mo fulap hair mo fo lek..

Snake pen:
Sneckbean hemi wan crops mo kala blo hem i krin .Hemi longfala olsem wan sneck mo kat sid oli stap meikem soup lo hem mo hemi wan vegetable.

Phone:
Phone hemi wan samting we yumi laikem blo toktok mo texem ol fren mo ol family blo yumi. mo tu yumi save mekem fulap samting long em,olsem fb mo ol narafala samtin we save mekem.

Dolphine:
Dolfin hemi wan animol we emi save swim lo sol wota. mo tu ol turis oli laikem blo lukaotem blo emi save plai, plai wetem ol geta.

Dok:
Dok, o dog hemiwan anamol we oli save usem blo ronem pik lo bus mo tu oli save ronem bulek lem.

Nawimba:
Nawimba hem i wan pijin we i kalaful wetem naisfala color blo hem .Hem i kat color gren red mo color braon. Nawimba hem i wan animol we i live olbaot lo bus.

Hamer:
Hamer emi wan tul we yumi usum wetem nail lo taem blo wokem house.

Nafe:
Nafe hemi wan samting we yu save usem blo katem kakei lo hem mo tu 
yu save ko wok lem lo grand.

Tanna island:
tann islands emi wan gud fala islands i kat water fol mo volcanu fulab samting we ol turis oli wan tem blo luck

Totel:
totel hem i wan naesfala animol we i live lo solwota mo tu lo sanbij nm . hem wan animol we i lem ek blo hem lo sanbij nm mo i flot antap lo solwota nm cccc tuf animol.

Akis:
axe hemi wan tool we yumi yusum blo katem fae wud mo any samting we u save mekem.

Track:
track hemi wan machine we emi yusum fuel olsem masud. mo hemi save tekem yumi lo long fala distens, mo emi save helpem yumi lo ol fulap wok.

Compter:
Compter hemi wan samting we umi save mekem ol wok blo umi 
lem mo tu oli stap usem lo wok.

Ekwado:
Ekwado hem i wan kaontri long Saot Amerika we olgeta save toktok long Spanish. Kapital blong hem i Quito.

Guyana:
Guyana i kaontri long Saot Amerika we olgeta save tok tok long English. Kapital blong hem i Georgetown.

Surinam:
Surinam (toktok Neselan: "Suriname", kriol blong Surinam (Sranantongo): "Sranankondre"), ofisol fulnem: Ripablik blong Surinam (nl: "Republiek Suriname", srn: "Ripoliku Sranan"), hem i smolfala kaontri long notis blong Saot Amerika. Kapital blong hem i Paramaribo.

Trindade:
Trindade i stap smol taon blong Brazil, city blong Goiás stat. Emi gat mo o less 119.385 man.

Pridi Banomyong:
Pridi Banomyong (1900 - 1983) i praem minista blong Thailand.

Plek Pibulsongkram:
Plek Pibulsongkram (1897 - 1964) i praem minista blong Thailand.

Yingluck Shinawatra:
Yingluck Shinawatra (boen 1967) i praem minista blong Thailand.

Diego Rivera:
Diego María de la Concepción Juan Nepomuceno Estanislao de la Rivera y Barrientos Acosta y Rodríguez, (Diego Rivera; Disemba 8, 1886 – Novemba 24, 1957) i wan man blong at blong Meksiko. Hemi bin bon long Guanajuato long Meksiko.

Adul Aduldejjarus:
Adul Aduldejjarus (1894 - 1969) i politikis blong Thailand.

Kajang Tularak:
Kajang Tularak (1913 - 2009) i politikis blong Taelan.

Karon Kengradomying:
Karon Kengradomying (1918 - 2004) i politikis blong Thailand.

Jarubud Ruengsuwan:
Jarubud Ruengsuwan (1920 - 1974) i politikis blong Thailand.

Jumkad Pangkoon:
Jumkad Pangkoon (1914 - 1943) i politikis blong Thailand.

Jirayu Noppawong:
Jirayu Noppawong (1912 - 2003) i politikis blong Thailand

Dawee Chullasapya:
Dawee Chullasapya (1914 - 1997) i politikis blong Thailand.

Tawi Bunyaket:
Tawi Bunyaket (1904 - 1971) i praem minista blong Thailand.

Nitipat Chaleejan:
Nitipat Chaleejan (1920 - 1993) i politikis blong Thailand.

Puey Ungphakorn:
Puey Ungphakorn (1915 - 1999) i politikis blong Thailand.

Phon Intharathat:
Phon Intharathat i man blong politik blong Taelan.

Kanok Limtagoon:
Kanok Limtagoon (boen 1956) i politikis blong Thailand.

Kanok Wongtangan:
Kanok Wongtangan i man blong politik blong Taelan.

Niwatthamrong Boonsongpaisan:
Niwatthamrong Boonsongpaisan (boen 1948) i man blong politik blong Taelan.

Prayut Chan-o-cha:
Prayut Chan-o-cha (boen 1954) i praem minista blong Thailand.

Prem Tinsulanonda:
Prem Tinsulanonda (boen 1920) i praem minista blong Thailand.

Abhisit Vejjajiva:
Mark Abhisit Vejjajiva (toktok Tae: อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ; bon long 3 Ogis 1964 long Newcastle upon Tyne long Yunaeted Kingdom‎), em i wan man blong politik blong Taelan. Em i bin praem minista blong Taelan, stat long 2008, kasem 2011.

Phraya Manopakorn Nititada:
Phraya Manopakorn Nititada (1884 - 1948) i praem minista blong Thailand.

Phraya Phahonphonphayuhasena:
Phraya Phahonphonphayuhasena (1887 - 1947) i praem minista blong Thailand.

Khuang Aphaiwong:
Khuang Aphaiwong (1902 - 1968) i praem minista blong Thailand.

Seni Pramoj:
Seni Pramoj (1905 - 1997) i praem minista blong Thailand.

Thawan Thamrongnawasawat:
Thawan Thamrongnawasawat (1901 - 1988) i praem minista blong Thailand.

Pote Sarasin:
Pote Sarasin (1905 - 2000) i praem minista blong Thailand.

Thanom Kittikachorn:
Thanom Kittikachorn (1911 - 2004) i praem minista blong Thailand.

Sarit Thanarat:
Sarit Thanarat (1908 - 1963) i praem minista blong Thailand.

Sanya Dharmasakti:
Sanya Dharmasakti (1907 - 2002) i praem minista blong Thailand.

Kukrit Pramoj:
Kukrit Pramoj (1911 - 1995) i praem minista blong Thailand.

Thanin Kraivichien:
Thanin Kraivichien (boen 1927) i praem minista blong Thailand.

Kriangsak Chamanan:
Kriangsak Chamanan (1917 - 2003) i praem minista blong Thailand.

Chatichai Choonhavan:
Chatichai Choonhavan (1920 - 1998) i praem minista blong Thailand.

Anand Panyarachun:
Anand Panyarachun (boen 1932) i praem minista blong Thailand.

Suchinda Kraprayoon:
Suchinda Kraprayoon (boen 1933) i praem minista blong Thailand.

Meechai Ruchuphan:
Meechai Ruchuphan (boen 1938) i politikis blong Thailand.

Chuan Leekpai:
Chuan Leekpai (boen 1938) i praem minista blong Thailand.

Banharn Silpa-archa:
Banharn Silpa-archa (1932 - 2016) i praem minista blong Thailand.

Chavalit Yongchaiyudh:
Chavalit Yongchaiyudh (boen 1932) i praem minista blong Thailand.

Thaksin Shinawatra:
Thaksin Shinawatra (boen 1949) i praem minista blong Thailand.

Chitchai Wannasathit:
Chitchai Wannasathit (boen 1946) i man blong politik blong Taelan.

Surayud Chulanont:
Surayud Chulanont (boen 1943) i praem minista blong Thailand.

Samak Sundaravej:
Samak Sundaravej (1935 - 2009) i praem minista blong Thailand.

Somchai Wongsawat:
Somchai Wongsawat (boen 1947) i praem minista blong Thailand.

Chaovarat Chanweerakul:
Chaovarat Chanweerakul (boen 1936) i politikis blong Thailand.

Nahathai Thewphaingarm:
Nahathai Thewphaingarm (boen 1970) i woman blong politik blong Taelan.

Thanasak Patimaprakorn:
Thanasak Patimaprakorn (boen 1954) i politikis blong Thailand.

Wissanu Krea-ngam:
Wissanu Krea-ngam (boen 1951) i politikis blong Thailand.

Somkid Jatusripitak:
Somkid Jatusripitak (bon long yia 1958) i politikis blong Taelan.

Surapong Tovichakchaikul:
Surapong Tovichakchaikul (boen 1953) i politikis blong Thailand.

Bangkok:
Bangkok hem i kapital blong Taelan. Populesen blong em i stap long 8 million pipol.

Seiko Matsuda:
Seiko Matsuda (boen 10 Maj 1962) em i woman blong singsing blong Japan.

Momoko Tsugunaga:
Momoko Tsugunaga (bon long 6 Maj 1992), em i woman blong singsing blong Japan.

Miyabi Natsuyaki:
Miyabi Natsuyaki (boen 1992) em i woman blong singsing blong Japan.

Airi Suzuki:
Airi Suzuki (boen 1994) em i woman blong singsing mo akta blong Japan.

Mayu Watanabe:
Mayu Watanabe (boen 26 Maj 1994) em i woman blong singsing blong Japan.

Bhumibol Adulyadej:
Bhumibol Adulyadej (1927-2016) i hed blong stet blong Thailand.

Momoe Yamaguchi:
Momoe Yamaguchi (boen 17 Januware 1959) em i woman blong singsing blong Japan.

Momoko Kikuchi:
Momoko Kikuchi (boen 4 Mei 1968) em i bin woman blong singsing blong Japan.

Momoko Hayashi:
Momoko Hayashi (boen 24 Novemba) em i woman blong singsing blong Japan.

Momoko Kurasawa:
Momoko Kurasawa (boen 1985) em i woman blong singsing blong Japan.

Momoko Bitō:
Momoko Bitō (bon long yia 1975), em i woman blong singsing blong Japan.

Isao Bitō:
Isao Bitō (boen 1943) em i man blong singsing blong Japan.

Momoko Suzuki:
Momoko Suzuki em i woman blong singsing blong Japan.

Momoko Ishida:
Momoko Ishida (boen 1950) em i woman blong singsing blong Japan.

Akari Hayami:
Akari Hayami (boen 1995) em i woman blong singsing blong Japan.

Reni Takagi:
Reni Takagi (boen 1993) em i woman blong singsing blong Japan.

Momoka Ariyasu:
Momoka Ariyasu (boen 1995) em i woman blong singsing blong Japan.

Ayaka Sasaki:
Ayaka Sasaki (boen 11 Jun 1996) em i woman blong singsing blong Japan.

Shiori Tamai:
Shiori Tamai (boen 1995) em i woman blong singsing blong Japan.

Kanako Momota:
Kanako Momota (bon long yia 1994), em i woman blong singsing blong Japan.

Haruko Momoi:
Haruko Momoi (boen 1977) em i woman blong singsing blong Japan.

Leandra Leal:
Leandra Rodrigues Leal Braz e Silva (boen 1982) em i wan akta blong Brazil.

Helena Ranaldi:
Helena Ranaldi Nogueira (boen 1966) i akta blong Brazil.

Ana Paula Arósio:
Ana Paula Arósio (boen 1975) i akta blong Brazil.

Maria Ribeiro:
Maria do Amaral Ribeiro (boen 1975) i akta blong Brazil.

Momoko Kōchi:
Momoko Kōchi (7 Maj 1932 – 5 Novemba 1998) em i akta blong Japan.

Momoko Shibuya:
Momoko Shibuya (boen 15 Maj 1987) em i akta blong Japan.

Momoko Shimizu:
Momoko Shimizu (boen 9 Oktoba 1997) em i akta blong Japan.

Momoko Tanabe:
Momoko Tanabe (boen 21 Ogis 1999) em i akta blong Japan.

Momoko Akiyama:
Momoko Akiyama (boen 1986) i akta blong Japan.

Momoko Ōyama:
Momoko Ōyama (boen 9 Februari 1994) i akta blong Japan.

Momoko Sawai:
Momoko Sawai (boen 1954) em i akta blong Japan.

Momoko Kuroki:
Momoko Kuroki (boen 1988) i akta blong Japan.

Momoko Kaechi:
Momoko Kaechi (boen 1 Jun 1992) em i akta blong Japan.

Momoko Hatano:
Momoko Hatano (boen 1993) i akta blong Japan.

Zelda Williams:
Zelda Rae Williams (boen 31 Julae 1989) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Renhō:
Renhō Murata (boen 1967) i politikis blong Japan.

Sang Phatanothai:
Sang Phatanothai (1914 - 1986) i politikis blong Thailand.

Somsak Prissanananthakul:
Somsak Prissanananthakul (boen 1951) i politikis blong Thailand.

Akanat Promphan:
Akanat Promphan (boen 1986) i politikis blong Thailand.

Santi Promphat:
Santi Promphat (boen 1952) i politikis blong Thailand.

Kobsak Sabhavasu:
Kobsak Sabhavasu (boen 1949) i politikis blong Thailand.

Suthee Singhasaneh:
Suthee Singhasaneh (1928 - 2013) i politikis blong Thailand.

Anudith Nakornthap:
Anudith Nakornthap (boen 1965) i politikis blong Thailand.

Lek Nana:
Lek Nana (1924 - 2010) i politikis blong Thailand.

Wan Muhamad Noor Matha:
Wan Muhamad Noor Matha (boen 1944) i politikis blong Thailand.

Tom Cruise:
Thomas Cruise Mapother IV (boen 3 Julae 1962) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

John Travolta:
John Joseph Travolta (boen 18 Februari 1954) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Tom Hanks:
Tom Hanks (boen 9 Julae 1956) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Maimi Yajima:
Maimi Yajima (boen 7 Februari 1992) em i woman blong singsing blong Japan.

Chisato Okai:
Chisato Okai (boen 21 Jun 1994) i woman blong singsing blong Japan.

Mai Hagiwara:
Mai Hagiwara (boen 1996) em i woman blong singsing blong Japan.

Megumi Murakami:
Megumi Murakami (boen 1992) em i woman blong singsing blong Japan.

Saki Nakajima:
Saki Nakajima (boen 1994) em i woman blong singsing blong Japan.

Akari Takeuchi:
Akari Takeuchi (boen 1997) em i woman blong singsing blong Japan.

Kanna Arihara:
Kanna Arihara (boen 1993) em i woman blong singsing blong Japan.

Erika Umeda:
Erika Umeda (boen 24 Mei 1991) em i woman blong singsing blong Japan.

Tomomi Itano:
Tomomi Itano (boen 3 Julae 1991) em i woman blong singsing blong Japan.

Mariko Shinoda:
Mariko Shinoda (bon long yia 1986), em i woman blong singsing blong Japan.

Solange Knowles:
Solange Piaget Knowles (boen 24 Jun 1986) em i woman blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Beyoncé:
Beyoncé Giselle Knowles-Carter (bon 4 Septemba 1981) em i woman blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

R. Kelly:
R. Kelly (boen 8 Januware 1967 as Robert Sylvester Kelly) em i man blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Yuki Kashiwagi:
Yuki Kashiwagi (boen 1991) em i woman blong singsing blong Japan.

Minami Takahashi:
Minami Takahashi (boen 1991) em i woman blong singsing blong Japan.

Minami Minegishi:
Minami Minegishi (bon long 15 Novemba 1992 long Itabashi long Metropolis blong Tokio), em i woman blong singsing blong Japan.

Haruna Kojima:
Haruna Kojima (boen 1988) em i woman blong singsing blong Japan.

Yūko Ōshima:
Yūko Ōshima (boen 17 Oktoba 1988) em i woman blong singsing blong Japan.

Atsuko Maeda:
Atsuko Maeda (boen 10 Julae 1991) em i woman blong singsing blong Japan.

Sayaka Akimoto:
Sayaka Akimoto (boen 1988) em i woman blong singsing blong Japan.

Sae Miyazawa:
Sae Miyazawa (boen 1990) em i woman blong singsing mo akta blong Japan.

Rina Kawaei:
Rina Kawaei (boen 12 Februari 1995) em i bin woman blong singsing blong Japan.

Anna Iriyama:
Anna Iriyama (boen 3 Desemba 1995) em i woman blong singsing blong Japan.

Rodrigo Duterte:
Rodrigo Roa Duterte (boen 1945) i hed blong stet blong Philippines.

Benigno Aquino III:
Benigno Simeon Cojuangco Aquino III (boen 1960) i hed blong stet blong Philippines.

Gloria Macapagal Arroyo:
Maria Gloria Macaraeg Macapagal Arroyo (boen 1947) i hed blong stet blong Philippines.

Kaori Momoi:
Kaori Momoi (boen 1952) i akta blong Japan.

Nozomi Momoi:
Nozomi Momoi (1978 - 2002) i akta blong Japan.

Saki Shimizu:
Saki Shimizu (boen 1991) em i woman blong singsing blong Japan.

Maiha Ishimura:
Maiha Ishimura (boen 20 Novemba 1992) em i woman blong singsing blong Japan.

Chinami Tokunaga:
Chinami Tokunaga (boen 1992) em i woman blong singsing blong Japan.

Maasa Sudō:
Maasa Sudō (boen 1992) em i akta mo woman blong singsing blong Japan.

Yurina Kumai:
Yurina Kumai (boen 1993) em i woman blong singsing blong Japan.

Risako Sugaya:
Risako Sugaya (boen 1994) em i woman blong singsing blong Japan.

Sakura Oda:
Sakura Oda (bon long 12 Maj 1999 long Zama, Kanagawa), em i woman blong singsing blong Japan.

Rie Kitahara:
Rie Kitahara (boen 24 Jun 1991) em i woman blong singsing blong Japan. Kitahara Rie kondig haar gradeplegtigheid aan

Rino Sashihara:
Rino Sashihara (boen 1992) em i woman blong singsing blong Japan. 

Yui Yokoyama:
Yui Yokoyama (boen 8 Desemba 1992) em i woman blong singsing blong Japan.

Justin Trudeau:
Justin Pierre James Trudeau (boen 1971) i praem minista blong Kanada.

Theresa May:
Theresa Mary May (boen 1956) i praem minista blong Yunaeted Kingdom.

François Hollande:
François Gérard Georges Nicolas Hollande (bon 12 Ogis 1954) i bin wan hed blong stet blong Franis.

Dmitry Medvedev:
Dmitry Anatolyevich Medvedev (boen 1965) i hed blong stet blong Rusia.

Xi Jinping:
Xi Jinping (boen 15/6/1953) i hed blong stet blong Jaena.

Hu Jintao:
Hu Jintao (boen 1942) i hed blong stet blong Jaena.

Jiang Zemin:
Jiang Zemin (boen 1926) i hed blong stet blong Jaena.

Takako Fuji:
Takako Fuji (boen 1972) i akta blong Japan.

Akiko Wakabayashi:
Akiko Wakabayashi (boen 26 Ogis 1941) em i akta blong Japan.

Maria Makino:
Maria Makino (boen 2 Februari 2001) em i woman blong singsing blong Japan.

Akane Haga:
Akane Haga (bon long yia 2002) em i woman blong singsing blong Japan.

Miki Nonaka:
Miki Nonaka (bon long yia 1999), em i woman blong singsing blong Japan.

Haruna Ogata:
Haruna Ogata (boen 15 Februari 1999) em i woman blong singsing blong Japan.

Sayumi Michishige:
Sayumi Michishige (boen 1989) em i singsing blong Japan.

Risa Niigaki:
Risa Niigaki (boen 1988) em i woman blong singsing blong Japan.

Ai Takahashi:
Ai Takahashi (boen 1986) em i woman blong singsing blong Japan.

Michiyo Heike:
Michiyo Heike (boen 1979) em i woman blong singsing blong Japan.

Mao Zedong:
Mao Zedong (26/12/1893 - 9/9/1976) i hed blong stet blong Jaena.

Wu Zetian:
Wu Zetian (624 - 705) i hed blong stet blong Jaena.

Thaworn Senniam:
Thaworn Senniam (boen 1947) i politikis blong Thailand.

Donald Trump:
Donald John Trump (boe 14 Jun 1946) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.
Feswan, Trump hem wan bisnisman, mo wan man blong TV program. 
Long novemba 2016, ol man US oli elektem hem presiden blong USA blong 4 yias (2016-2020). Hemi saed wetem Republican Party.
Long novemba 2020 hem i wantem presiden bakegen, be hemi lusum eleksen: Joe Biden nao ikam presiden. 

Hillary Clinton:
Hillary Diane Rodham Clinton (boen 1947) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Bob Dylan:
Robert "Bob" Dylan (bon Robert Allen Zimmerman long 24 Mei 1941), em i man blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Bob Marley:
Robert Nesta Marley (1945—1981) em i bin man blong singsing blong Jamaica.

John Lennon:
John Winston Ono Lennon (1940 - 1980) em i bin man blong singsing blong Yunaeted Kingdom.

Paul McCartney:
James Paul McCartney (boen 1942) em i man blong singsing blong Yunaeted Kingdom.

George Harrison:
George Harrison (1943 - 2001) em i bin man blong singsing blong Yunaeted Kingdom.

Ringo Starr:
Ringo Starr (boen 1940) em i man blong singsing blong Yunaeted Kingdom.

Johnny Cash:
John R. Cash (26 Februari 1932 – 12 Septemba 2003) em i bin man blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Frank Sinatra:
Francis Albert Sinatra (12 Desemba 1915 – 14 Mei 1998) em i bin man blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Michael Jackson:
Michael Joseph Jackson (1958-2009) em i bin man blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Yoko Ono:
Yoko Ono (boen 18 Februari 1933) em i woman blong singsing mo woman blong pent blong Japan.

Jimi Hendrix:
James Marshall "Jimi" Hendrix (1942 - 1970) em i man blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Elton John:
Elton Hercules John (boen 1947) em i man blong singsing blong Yunaeted Kingdom.

Justin Timberlake:
Justin Randall Timberlake (boen 31 Januware 1981) em i man blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Johnny Depp:
John Christopher Depp II (boen 9 Jun 1963) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Winston Churchill:
Winston Leonard Spencer-Churchill (1874 - 1965) i praem minista blong Yunaeted Kingdom.

Margaret Thatcher:
Margaret Hilda Thatcher (1925 - 2013) i praem minista blong Unaeted Kingdom.

John Major:
John Major (boen 1943) i praem minista blong Yunaeted Kingdom.

Tony Blair:
Anthony Charles Lynton Blair (boen 1953) i praem minista blong Yunaeted Kingdom.

Park Geun-hye:
Park Geun-hye (boen 1952) i hed blong stet blong Saot Koria.

Ollanta Humala:
Ollanta Moisés Humala Tasso (boen 1962) i hed blong stet blong Peru.

Pedro Pablo Kuczynski:
Pedro Pablo Kuczynski Godard (boen 1938) i hed blong stet blong Peru.

Abraham Lincoln:
Abraham Lincoln (bon long 12 Februari 1809 long Sinking Spring Farm long Kentucky – bin ded 15 Epril 1865 long Washington, D.C.), em i bin hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika, stat long 1861, kasem 1865.

Theodore Roosevelt:
Theodore Roosevelt Jr. (1858 - 1919) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

George Washington:
George Washington (1732 - 1799) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Thomas Jefferson:
Thomas Jefferson (1743 - 1826) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Alexander Hamilton:
Alexander Hamilton (1757 - 1804) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Andrew Jackson:
Andrew Jackson (1767 - 1845) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Ulysses S. Grant:
Ulysses S. Grant (1822 - 1885) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Kevin Bacon:
Kevin Norwood Bacon (boen 8 Julae 1958) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Mangarisu:
Mangarisu hemi loceted long saotsaot ist sait blong aeland Tongoa. Chief Shem Titongoamata hemi Paramount chief blong mangarisu.Mangarisu village hemi split long eit station. ol station ia i kat. "Simat,Mbolo,Marot,Magaris alam,Mangaris susum mo Simaliu.

Vladimir Lenin:
Vladimir Ilyich Ulyanov (1870-1924) i hed blong stet blong Rasia.

Momoka Akashi:
Momoka Akashi (boen 1981) em i woman blong singsing blong Japan.

Leonard Cohen:
Leonard Norman Cohen (1934-2016) em i bin man blong singsing blong Kanada.

Leonard Nimoy:
Leonard Simon Nimoy (26 Maj 1931 – 27 Februari 2015) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

DeForest Kelley:
Jackson DeForest Kelley (20 Januware 1920 – 11 Jun 1999) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

William Shatner:
William Shatner (boen 22 Maj 1931) em i akta blong Kanada.

James Doohan:
James Montgomery Doohan (1920-2005) i akta blong Kanada.

George Takei:
George Hosato Takei (boen 20 Epril 1937) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Hayley Kiyoko:
Hayley Kiyoko Alcroft (boen 3 Epril 1991) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Michael Learned:
Michael Learned (boen 9 Epril 1939) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Gustavo Cerati:
Gustavo Adrian Cerati Clark (1959 - 2014) em i bin man blong singsing blong Argentina.

Cristina Fernández de Kirchner:
Dilma Vana Rousseff (boen 1953) i hed blong stet blong Argentina long 2007 kasem 2015.

Langwis:
Langwis i fasin blong talem ol samting. Ol kaen langwis i kat strakja long hem. I kat fulap langwis lo wol. Long Vanuatu oli toktok long bitim 100 langwis blong ples.
Sapos tufala man toktok tufala langwis we oli no semak, bae tufala i no haremsave toktok blong narawan. Be i no isi blong talem stret se langwis i wan o tu. Wan langwis olsemia nem blong hem, langwis jen.
Langwis long bren.
Man we oli save moa langwis, bren blong hem i save moa helti.
Saon blong toktok.
I kat langwis blong toktok, mo langwis wetem han, mo nara kaen langwis, be toktok i faswan.
Ol man yusum maot, nos, voes mo lang blong mekem ol saon blong toktok.

Steven Seagal:
Steven Frederic Seagal (boen 10 Epril 1952) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Ferdinand Marcos:
Ferdinand Emmanuel Edralin Marcos  em i bin Hed blong Stet (presidens) blong Philippines.

Ichirō Hatoyama:
Ichirō Hatoyama (1 Januware 1883 – 7 Maj 1959) i praem minista blong Japan.

Yukio Hatoyama:
Yukio Hatoyama (boen 11 Februari 1947) i praem minista blong Japan.

Kunio Hatoyama:
Kunio Hatoyama (1948 - 2016) i politikis blong Japan.

Iichirō Hatoyama:
Iichirō Hatoyama (1918 - 1993) i politikis blong Japan.

Kazuo Hatoyama:
Kazuo Hatoyama (1856 - 1911) i politikis blong Japan.

Jirō Hatoyama:
Jirō Hatoyama (boen 1979) i politikis blong Japan.

Jackie Chan:
Jackie Chan (boen 1954) i akta blong Hong Kong.

George W. Bush:
George Walker Bush (boen 1946) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Bill Clinton:
William Jefferson "Bill" Clinton (boen 1946) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika. Hemi President blong USA 1993-2001.

George H. W. Bush:
George Herbert Walker Bush (boen 1924) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Jimmy Carter:
James Earl "Jimmy" Carter Jr. (boen 1924) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Gerald Ford:
Gerald Rudolph Ford Jr. (1913 - 2006) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Richard Nixon:
Richard Milhous Nixon (9 Januware 1913 – 22 Epril 1994) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Lyndon B. Johnson:
Lyndon Baines Jonson (1908 - 1973) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

John F. Kennedy:
John Fitzgerald Kennedy (29 Mei 1917 – 22 Novemba 1963) em i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Dwight D. Eisenhower:
Dwight David Eisenhower (1890 - 1969) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Harry S. Truman:
Harry S. Truman (1884 - 1972) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Franklin D. Roosevelt:
Franklin Delano Roosevelt (1882 - 1945) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Herbert Hoover:
Herbert Clark Hoover (1874 - 1964) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Calvin Coolidge:
John Calvin Coolidge Jr. (1872 - 1933) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Warren G. Harding:
Warren Gamaliel Harding (1865 - 1923) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Woodrow Wilson:
Thomas Woodrow Wilson (1856 - 1924) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

William Howard Taft:
William Howard Taft (1857 - 1930) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

William McKinley:
William McKinley (1843 - 1901) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Grover Cleveland:
Stephen Grover Cleveland (18 Maj 1837 – 24 Jun 1908) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Benjamin Harrison:
Benjamin Harrison (1833 - 1901) em i bin hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Chester A. Arthur:
Chester Alan Arthur (bon long 5 Oktoba 1829 - bin ded long 18 Novemba 1886), em i bin man blong politik, 21. presiden (hed blong stet) blong Yunaeted Stet blong Amerika.

James A. Garfield:
James Abram Garfield (1831 - 1881) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Rutherford B. Hayes:
Rutherford Birchard Hayes (1822 - 1893) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Andrew Johnson:
Andrew Johnson (1808 - 1875) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

James Buchanan:
James Buchanan Jr. (1791 - 1868) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Franklin Pierce:
Franklin Pierce (1804 - 1869) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Millard Fillmore:
Millard Fillmore (1800 - 1874) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Zachary Taylor:
Zachary Taylor (1784 - 1850) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

James K. Polk:
James Knox Polk (1795 - 1849) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

John Tyler:
John Tyler (1790 - 1862) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

William Henry Harrison:
William Henry Harrison Sr. (1773 - 1841) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Martin Van Buren:
Martin Van Buren (1782 - 1862) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

John Quincy Adams:
John Quincy Adams (11/7/1767 - 23/2/1848) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

James Monroe:
James Monroe (1758 - 1831) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

James Madison:
James Madison Jr. (1751 - 1836) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

John Adams:
John Adams (1735 - 1826) i hed blong stet blong Yunaeted Stet blong Amerika.

John McCain:
John Sidney McCain III (boen 29 Ogis 1936) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Mitt Romney:
Willard Mitt Romney (boen 1947) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Benjamin Franklin:
Benjamin Franklin (1706 - 1790) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Mike Pence:
Michael Richard "Mike" Pence (boen 1959) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Joe Biden:
Joe Biden (fulnem "Joseph Robinette Biden Jr."), bon 1942, i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika. 
Long yias 2008-2016, Biden hem vaespresiden blong presiden Barack Obama, olsem nambatu jif blong kantri.
Go-go, ale long novemba 2020, Biden hemi bitim presiden Donald Trump long eleksen: hemi kasem 81 milion balots, wan rekod namba long histri blo kantri ia. Olsemia, hem kam presiden blong USA blong 4 yias (2020-2024), wetem vaespresiden blong hem Kamala Harris.

Tim Kaine:
Timothy Michael "Tim" Kaine (bon long yia 1958), em i man blong politik blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Shinzō Abe:
Shinzō Abe (toktok Japan: 安倍晋三; bon long 21 Septemba 1954 long Shinjuku long Tokio – bin ded long 8 Julae 2022 long Kashihara, Nara), em i bin man blong politik blong Japan.
Em i bin praem minista blong Japan, stat fastaem 2006–2007, mo sekentaem long 2012, kasem long 2020.

Tarō Asō:
Tarō Asō (boen 20 Septemba 1940) i praem minista blong Japan.

Kiichi Miyazawa:
Kiichi Miyazawa (8 Oktoba 1919 – 28 Jun 2007) i praem minista blong Japan.

Morihiro Hosokawa:
Morihiro Hosokawa (boen 14 Januware 1938) i praem minista blong Japan.

Arithmetic:
Arithmetic ((long Greek ἀριθμός arithmos, "namba") i stadi blong namba mo kwatiti, mo simpol operesen long namba: adisen, sustreksen, multiplikesen mo divisen. Stadi ia em i wan pat blong Matematikis.

Abakus:
Abakus i wan spesel tul blong matematikis. Pipol yusum abakus blong kaontem, mo mekem ol adisen mo sustreksen. Hem i bin spredem long oltaem, mo tede kalkuleta i mo popiula bitim abakus.

Jiometri:
Jiometri (long Ancient Greek: γεωμετρία; geo- "wol", -metron "mesurmen") i stadi blong shape, saes, posisen, mo spes. Jiometri i wan pat blong matematikis.

Euclid:
Euclid (Yuklid) (365-275 BCE) i bin wan man blong Jiometri blong Greece. Em i bin mekem wan impoten buk blong Jiometri. Nem blong buk ia "Ol Elemen".

Archimedes:
Archimedes blong Syracuse (Greek: Ἀρχιμήδης; c. 287 – c. 212 BC) i bin wan man blong saens mo matematikis blong Greece.

Leonhard Euler:
Leonhard Euler (15 Epril 1707 – 18 Septemba 1783) i bin wan man blong matematikis, fisikis, astronomi, lojik mo enjiniring blong Switzerland.

Victor Hugo:
Victor HUGO (26 Febuwari 1802 long Besançon, 22 May 1885 long Paris) i bin wan man blong Litorasa blong Franis. Long 1862 em i bin raetem wan buk, nem blong buk ia "Les Misérables".

Fibonacci:
Leonardo Pisano o Leonardo da Pisa o Fibonacci (1175 - ca. 1250), i bin wan man blong matematikis blong Itali.

Galileo Galilei:
Galileo Galilei (15 Februari 1564 – 8 Januwari 1642) i bin wan man blong saens blong Itali.

Homer:
Homer em i bin wan man blong litorasa blong Greece. Emi bin mekem tufala poem, "Odyssey" mo "Iliad".

Filosofi:
Filosofi (Toktok Gris: φιλοσοφία, "philosophia", "love blong wisdom") em i stadi we pipol traem anserem ol kwestin blong laef, eksistenis, nolej, rison, maen, mo langwis. Pipol se Pythagoras (klosap 570 – klosap 495 BC) emi bin yusum fastaem bignem ia "Filosofi".

Pythagoras:
Pythagoras blong Samos (Greek: Πυθαγόρας ὁ Σάμιος Pythagóras ho Sámios; klosap 570 – klosap 495 BC) emi bin wan man blong Filosofi blong Gris. Pipol se i bin mekem fastaem Theorem blong Pythagoras blong Jiometri.

Laozi:
Laozi (mo Lao-Tzu o Lao-Tze, Chinese: 老子; pinyin: Lǎozǐ, lit. "Old Master") em i bin wan man blong Filosofi mo Litorasa blong Jaena. Em i bin mekem wan buk, "Dao De Jing" ("Buk blong Rod long Karakta"). Emi bin mekem wan rilijin, "Taoism".

Marie Curie:
Maria Salomea Skłodowska-Curie (bon 7 Novemba 1867 long Warsaw - bin ded 4 Julae 1934 long Sancellemoz) i bin wan woman blong fisikis mo kemistri blong Polan mo Franis. Long 1903 em, Pierre Curie (man blong em) mo Antoine Henri Becquerel ol i gat wan Nobel Prize blong Fisikis. Long 1911 emi gat wan Nobel Prize blong Kemistri. Emi bin faenem fastaem radium mo polonium.

Muhammad ibn Musa al-Khwarizmi:
Muhammad ibn Musa al-Khwarizmi (klosap 780 - klosap 850) emi bin wan man blong arithmetic mo astronomi mo Jiografi blong Persia.

Jane Austen:
Jane Austen (/ˈdʒeɪn ˈɒstɪn/; 16 Desemba 1775 – 18 Julae 1817) em i bin wan wuman blong litorasa blong Ingland.
Em i bin raetm plante buk. Somfala buk blong em: "Sense and Sensibility", "Pride and Prejudice", "Mansfield Park", "Emma".

Miguel de Cervantes:
Miguel de Cervantes Saavedra o Cervantes (klosap 29 Septemba 1547 – 23 Epril 1616) em i bin wan man blong litorasa blong Spain. Emi bin raetem wan buk, nem blong buk ia ""El ingenioso hidalgo Don Quixote de la Mancha"" o "Don Quixote".

Dante Alighieri:
Dante Alighieri (bon klosap 29 May 1265 long Florence, ded 14 Septemba 1321 long Ravenna) i bin wan poet blong Itali. Emi bin raetem "Divina Commedia (Divine Comedy)".

Marilyn Monroe:
Marilyn Monroe (Norma Jane Mortenson o Baker, 1 Jun 1926 long Los Angeles, California - 5 Ogis 1962 long samfala ples) em i bin wan akta mo woman blong singsing blong USA.

Namba (Buk blong Baebol):
Namba em i bin wan buk blong Baebol. Em i bin wan pat blong "Pentateuch", nem blong fas faef buk blong Baebol.
Hem i talem stori blong Israel, ol pipol blong God, taem God i sevem olgeta from Ijip mo i sta tekem olgeta i go long gudfala ples, be olgeta i no stap trastem hem mo oli stap long taem long deset fromwe oli no trastem God.

Emily Dickinson:
Emily Elizabeth Dickinson (10 Desemba 1830 – 15 May 1886) em i bin wan poet blong Amerika.

Annie Jump Cannon:
Annie Jump Cannon (11 Desemba 1863 – 13 Epril 1941) i bin wan wuman blong Astronomi. Em mo Edward C. Pickering bin mekem wan sistem blong klasifae ol sta. Nem blong sistem ia Harvard Classification Scheme.

Astronomi:
Astronomi i stadi blong plante kaen samting blong skae: san, mun, ol sta, ol plenet, ol galaksi, mo narafala kaen ol samting.

Anne Sewell Young:
Anne Sewell Young (2 Januware 1871 – 15 Ogis 1961) em i bin wan wuman blong Astronomi blong Amerika. Emi bin wan profesa blonng Astronomi long Mount Holyoke College long 37 yia.

James J. Andrews:
James J. Andrews em i bin wan Afircan-American man blong matematikis blong Amerika. Em i bin wan professor blong matematikis long Florida State University.

Alice Ball:
Alice Augusta Ball (24 Julae 1892 - 31 Disemba 1916) emi bin wan African-American woman blong kemistri. Emi bin mekem fastaem wan gud tritmen blong leprosy. Go go 1940 tritmen blong em i gud i bitim olgeta narafala tritmen blong leprosy. Emi bin fas wuman getem wan Master's Degree long Yunivesiti blong Hawaii.

Aien:
Aien, o aean, em i bin wan elemen blong Kemistri. Em i staka kapa blong nambatu blong wol. Simbol blong em Fe. Em i bin wan kaen metal. Aien i save kombaenem long okisijen blong air blong mekem rust.
Aien blong Indastri.
Pipol ol i save yusum aien blong mekem plante kaen masin, baiskel, trak. Pipol ol i save mekem plante kaen tools blong aien.
Aien mo carbon ol i mekem steel; steel i strong i bitim aien.
Aien blong Niutrisen.
Aien em i wan empoten pat blong helti kaekae. Yelo pat blong ol ek ol i gat plante aien insaed, mo ol fis mo jiken ol i gat fulap aien insaed.

Medisin:
Medisin em i saens mo at blong ol badi blong ol pipol mo ol animol. Em i stadi olsem wanem faetem, stopem mo preventem olgeta kaen sik.

Elemen blong Kemistri:
Elemen blong Kemistri em i wan materiol we olgeta atom blong em ol i gat namba blong atom samting. Namba blong atom em i bin namba blong proton long nucleus blong atom.
Samfala kaen elemen:

Aiodin:
Aiodin (Iodine) em i wan elemen blong kemistri. Simbol blong em i I; namba blong atom blong em i 53. Bernard Courtois, wan man blong kemistri blong Franis, faenem fastaem aiodin long yia 1811.
Yusum sol we i gat aiodin insaed em i bin wan pat blong helti kaikai.
Long medisin pipol save yusum aiodin blong faetem o stopem infeksen.

Pablo Picasso:
Pablo Ruiz Picasso (25 Oktomba 1881 - 8 Epril 1973) em i bin wan man blong at blong Spen.

Rembrandt:
Rembrandt Harmenszoon van Rijn (15 Julae 1606 - 4 Oktomba 1669) em i bin wan man blong at blong Netherlands.

Geoffrey Chaucer:
Geoffrey Chaucer (1340 - 25 Oktomba 1400) em i bin wan man blong litorasa blong England. Em i bin raetem buk; nem blong buk ia "The Canterbury Tales" ("Ol Stori blong Canterbury").

Johann Wolfgang von Goethe:
Johann Wolfgang von Goethe (28 Ogis 1749 - 22 Maj 1832) em i bin wan man blong litorasa blong Jemani. Em i bin mekem drama, "Faust", mo plante stori mo poem.

Leo Tolstoy:
Count Lev Nikolayevich Tolstoy o Leo Tolstoy em i bin wan man blong litorasa blong Rusia.
Ol nem blong tufala buk blong em "War and Peace" mo "Anna Karenina".

Thomas Edison:
Thomas Alva Edison (11 Febuwari 1847 – 18 Oktomba 1931) emi bin wan inventor mo biznesman blong Amerika. Em mo ol assistan blong em ol i bin inventem lightbulb, phonograph, mo camera blong muvi.

Pyotr Tchaikovsky:
Pyotr Ilyich Tchaikovsky o Peter Ilyich Tchaikovsky (25 Epril/7 Mei 1840 – 25 Oktomba/6 Novemba 1893) em i bin wan man blong miusik blong Rusia.

Sarah Bernhardt:
Sarah Bernhardt (Marie Henriette Rosine Bernard, 22 Oktomba 1844 - 26 Maj 1923) em i bin wan akta blong Franis.

Albrecht Dürer:
Albrecht Dürer (30 Mei 1471 - 16 Epril 1528) em i bin wan man blong At blong Jemani.

Charlie Chaplin:
Sir Charles Spencer "Charlie" Chaplin, KBE (16 Epril 1889 – 25 Disemba 1977) i bin wan akta, man blong mekem muvi, mo man blong miusik blong Yunaeted Kingdom.

Marlene Dietrich:
Marie Magdalene "Marlene" Dietrich (27 Disemba 1901 – 6 Mei 1992) em i bin wan akta blong Jemani. Em i bin wan citizen blong Jemani mo Amerika.

Le Corbusier:
Le Corbusier (Charles-Edouard Jeanneret 6 Oktomba 1887 - 17 Ogis 1965) i bin wan man blong akiteksa blong Switzerland.

Arkitekisa:
Arkitekisa em i wan at blong mekem plan mo mekem pitja we ol i yusum blong mekem ol building.

Filippo Brunelleschi:
Filippo Brunelleschi (1377 – 15 Epril 1446) em i bin wan man blong akiteksa blong Itali.

Salvador Dalí:
Salvador Domingo Felipe Jacinto Dalí i Domènech, Marqués de Dalí de Púbol o Salvador Dalí (11 Mei 1904 - 23 Janewari 1989) em i bin wan man blong at blong Catalonia long Spain

Valparaiso:
Valparaiso i stap smol taon blong Chile blong west.

Santiago:
Santiago de Chile hem i kapital blong Chile.

Chicago:
Chicago o Siti blong Chicago em i wan siti blong Yunaeted Stet blong Amerika. Em i stap long Illinois.

Not Amerika:
Not Amerika em i wan kontinen long notwes pat blong wol.

Entomoloji:
Entomoloji em i saens blong ol insek.

Insek:
Insek em i wan kaen animol. Olgeta insek ol i gat hard sel; ol i no gat spine. Olgeta insek ol i gat sikis leg. Plante kaen insek ol i gat ol wing.

Jialoji:
Jialoji (long ol word blong toktok Gris γῆ, "gē", i.e. "graon, wol" mo -λoγία, "-logia", i.e. "stadi, spij") em i wan saens blong stadi blong ol graon, ol ston blong em, mo olsem wanem ol i jenisim.

Matematikis:
Matematikis (Long Greek μάθημα "máthēma", “stadi, laning”) em i stadi blong ol namba, jenis, ol shape, mo ol patern.
Pipol blong Matematikis ol i yusum Lojik blong solvem ol problem. Ol i yusum dedaksen blong faenem niu samting we ol i faenem tru aot long ol samting we ol i faenem tru long bifo.
Matematikis inkludum ol stadi blong:
Sipos yu wanem moa infomesen, yu save lukum long ol atikol ia:

Leonardo da Vinci:
Leonardo di ser Piero da Vinci o Leonardo da Vinci o Leonardo (15 Epril 1452 - 2 Mei 1519), em i bin wan man blong Itali blong Renaissance. Em i bin wan man blong at, saens, miusik, matematikis, boteni, enjiniring, litorasa, jialoji, skulpting, histori mo mekem ol map. Em i bin inventem mani kaen samting.

Hokusai:
Katsushika Hokusai (葛飾 北斎, c. October 31, 1760 – May 10, 1849} em i bin wan man blong at blong Japan blong Edo period.

Francisco Goya:
Francisco de Goya y Lucientes (30 March 1746 – 16 April 1828) em i bin wan man blong at blong Spain.

Sophia Loren:
Sophia Loren (bon long Rome long 11 Septemba 1934), em i akta blong Itali.

Frida Kahlo:
Magdalena Carmen Frida Kahlo y Calderón (6 Julae 1907 – 13 Julae 1954), o Frida Kahlo, emi bin wan wuman blong at blong Mexico.

Henri Matisse:
Henri Matisse (31 Disemba 1869 – 3 Novemba 1954) em i bin wan man blong at blong Franis.

Hans Christian Andersen:
Hans Christian Andersen (2 Epril 1805 – 4 Ogis 1875) em i bin wan raeta (man blong litorasa) blong Denmark. Em i bin raetem plante stori.
Ol stori we em i bin raetem:

Raphael:
Raffaello Sanzio, o Raphael (6 Epril, 1483 - 6 Epril 1520) em i bin wan man blong at mo akiteksa blong Itali blong Renaissance. Titja blong em i bin Pietro Perugino. Samfala pitja we i bin pentem ol i stap long Vatican long Rome.

Peter Paul Rubens:
Pieter Pauwel (Peter Paul) Rubens (28 Jun 1577 – 30 Mei 1640) em i bin wan man blong at blong Flanders. Tede Flanders em i wan pat blong Beljiom.

Mimar Sinan:
Mimar Sinan o Koca Mi'mâr Sinân Âğâ (Ottoman Turkish: خواجه معمار سنان آغا; Turkish langwis blong tede: Mimar Sinan) (15 Epril 1489 - 9 Epril 1588) em i bin wan man blong akiteksa mo sivil enjiniring blong Ottoman Empire. Em i bin wok long ol court blong ol sultan Suleiman the Magnificent, Selim II, mo Murad III.

Diego Velázquez:
Diego Velázquez (6 Jun 1599 – Ogis 1660) em i bin wan man blong at blong Spain, mos impoten man blong at blong court blong King Philip IV blong Spain. Wan pitja we Velázquez em i bin pentem em i "Las Meninas"

Frank Lloyd Wright:
Frank Lloyd Wright (Frank Lincoln Wright; 8 Jun 1867 – 9 Epril 1959) em i bin wan man blong akiteksa blong Amerika.

Andy Warhol:
Andy Warhol (Andrew Warhola, Jr.; 6 Ogis, 1928 – 22 Febuwari 1987) em i bin wan man blong at blong Amerika.

Abu Nuwas:
Abu-Nuwas al-Hasan ben Hani al-Hakami (bon long c. 760 long Ahvaz – bin ded long c. 815 long Baghdad), o Abū-Nuwās, em i bin wan man blong poetri blong "'Abbasid Caliphate'".

Matsuo Basho:
Matsuo Munefusa, o Matsuo Bashō 松尾芭蕉, 1644 - 28 Novemba 1694) em i bin wan poet (man blong litorasa) blong Japan. Em i bin raetem plante haiku. Haiku em i wan kaen smol poem.

Jet Li:
Jet Li (boen 1963) em i akta blong Jaena.

Emma Miyazawa:
Emma Miyazawa (boen 23 Novemba 1988) i akta blong Japan.

Emiko Shiratori:
Emiko Shiratori (boen 16 Maj 1950) em i woman blong singsing blong Japan.

Maika Shiratori:
Maika Shiratori (boen 25 Septemba 1976) em i woman blong singsing blong Japan.

Yuriko Shiratori:
Yuriko Shiratori (boen 29 Epril 1983) em i akta blong Japan.

Alisa Durbrow:
Alisa Yuriko Durbrow (boen 16 Epril 1988) em i akta blong Japan.

Yuriko Hishimi:
Yuriko Hishimi (boen 1947) i akta blong Japan.

Yuriko Ishida:
Yuriko Ishida (boen 1969) em i akta blong Japan.

Yuriko Koike:
Yuriko Koike (boen 15 Julae 1952) em i politikis blong Japan.

Jorge Luis Borges:
Jorge Francisco Isidoro Luis Borges Acevedo o Jorge Luis Borges (24 Ogis 1899 – 14 Jun 1986) em i bin wan raeta (man blong litorasa) blong Argentina.

Lord Byron:
George Gordon Byron, 6th Baron Byron (22 Janewari 1788 – 19 Epril 1824) em i bin wan lord blong England, wan nobleman, mo wan man blong politikis mo poetri.

Haiku:
Haiku em i wan kaen smol poem. Em i bin mekem fastaem long Japan. Olgeta haiku ol i gat trifala line. Nambawan line i gat 5 syllable, nambatu line i gat 7 syllable, mo nambatri line i gat 5 syllable.

Anton Chekhov:
Anton Pavlovich Chekhov (29 Janewari 1860 - 15 Julae 1904) em i bin wan raeta (man blong litorasa) blong Rusia.

Charles Dickens:
Charles Dickens (7 Febuwari 1812—9 Jun 1870) em i bin wan impoten raeta (man blong litorasa) blong England.
Ol Buk.
Charles Dickens em i bin raetem ol buk ia: 

Fyodor Dostoyevsky:
Fyodor Mikhailovich Dostoyevsky (11 Novemba 1821 – 9 Febuwari 1881) em i bin wan man blong litorasa blong Rusia.

Gabriel García Márquez:
Gabriel José de la Concordia García Márquez, o Gabo (6 Maj 1927 – 17 Epril 17, 2014) em i bin wan man blong litorasa blong Colombia.

Hafez:
Khwajeh Shams al-Din Muhammad Hafez-e Shirazi (o Hafiz o Hafez) (bon bitwin 1310 mo 1337, pipol talem se em i gat 69 yia long taem we i bin ded) Persian langwis: خواجه شمس الدین محمد حافظ شیرازی em i bin wan poet (man blong litorasa) blong Persia. Hafez em i bin bon long Shiraz, Iran.

James Joyce:
James Augustine Aloysius Joyce (Gaelic: Séamus Seoighe) (2 Febuwari 1882 - 13 Janewari 1941) em i bin wan man blong litorasa blong Ireland.

Franz Kafka:
Franz Kafka (bon long Prague 3 Julae 1883 – bin ded klosap long Vienna 3 Jun 1924) emi bin wan man blong litorasa. Em i bin raetem long German langwis.
Em i bin boen long Jek Ripablik.

Kālidāsa:
Kālidās (Devanāgarī: कालिदास), em i bin wan raeta (man blong litorasa) blong India. Em i bin raetem "Meghadoot", "Shākuntal", mo narafala buk long Sanskrit langwis.

Du Fu:
Du Fu 杜甫, Dù Fǔ (712-770 AD) em i bin wan poet (man blong litorasa) blong Jaena.

Naguib Mahfouz:
Naguib Mahfouz (11 Disemba 1911 – 30 Ogis 2006) em i bi wan raeta (man blong litorasa) blong Egypt. Em i bin karem Nobel Prize blong Litorasa long 1988.

Molière:
Molière (1622 – 17 Febuwari 1673) emi bin wan akta, raeta, mo direkta blong Franis. Nem blong em Jean-Baptiste Poquelin; Molière em i nem we i iusum long stage.

Ovid:
Publius Ovidius Naso. o Ovid long ol ples we i spikem English langwis (20 Maj 43 BC - 17 o 18 AD) em i bin wan poet (man blong litorasa) blong Rome. Em i bin raetem long Latin langwis.

Marcel Proust:
Valentin Louis Georges Eugène Marcel Proust (10 Julae 1871 – 18 Novemba 1922) em i bin wan man blong litorasa blong Franis. Nem blong wan impoten buk blong em "À la recherche du temps perdu".

Alexander Pushkin:
Alexander Sergeyevich Pushkin em i bin bon long 26 Mei 1799 (6 Jun New Style) 1799, long Moskow, mo bin ded long 29 Janewari 1837 (10 Febuwari, New Style), San-Peterburg. Em i bin wan man blong litorasa blong Rusia.

William Shakespeare:
William Shakespeare (26 Epril 1564 (baptised) – 23 Epril 1616) em i bin wan man blong litorasa, wan poet mo wan akta blong England.

Sophocles:
Sophocles (497 BC, 496 BC, o 495 BC – 406 BC) em i bin wan man blong litorasa blong Ancient Greece.

Rabindranath Tagore:
Rabindranath Tagore o Rabindranath Thakur (Bengali: রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর) (7 Mei 1861 – 7 Ogis 1941) em i bin wan poet blong India. Em i bin raetem long Bengali langwis. Long 1913, em i bin karem Nobel Prize blong Litorasa.

Mark Twain:
Samuel Langhorne Clemens o Mark Twain (30 Novemba 1835 – 21 Epril 1910), em i bin wan impoten raeta (man blong litorasa) blong Amerika.

Virgil:
Virgil, Publius Vergilius Maro, o Vergil, (15 Oktomba 70 BC – 21 Septemba 19 BC) em i bin wan man blong litorasa blong Latin langwis. Mos impoten poem blong em i Aenid.

Avicenna:
Avicenna o Ibn-Sīnā (Arabic: ابن سینا); (abaot 980 – Jun 1037) em i bin wan man blong saens, filosofi, mo medisin blong Persia.
Tufala impoten buk blong em i "Buk blong Stopem Sik", wan insaeklopidia blong filosofi mo saens, "Canon blong Medisin", wan insaeklopidia blong medisin.

Brahmagupta:
Brahmagupta (Sanskrit: ब्रह्मगुप्त) (boen klosap 598, bin ded afta 665) em i bin wan man blong matematikis mo astronomi.
Em i bin raetem tufala buk blong matematikis mo astronomi. Brāhmasphuṭasiddhānta (BSS, "Tru samting (Siddhanta) we Brahma em i bin tijim", long 628), mo Khaṇḍakhādyaka ("wan pis kaikai", long 665).

Nicolaus Copernicus:
Nicolaus Copernicus (bon long 19 Februari 1473 – bin ded long 24 Mei 1543), em i bin wan man blong astronomi blong Polan.

Charles Darwin:
Charles Robert Darwin (12 Febuwari 1809 – 19 Epril 1882) em i bin wan man blong England blong stadi ol plant mo ol animol. He was born in Shrewsbury, Shropshire. Impoten theory blong em i theory blong evolusen (olsem wanem tefren kaen blong plant mo animol jenisim mo tanim long nararala kaen blong plant mo animol).

Richard Wagner:
Richard Wagner (22 Mei 1813 long Leipzig – 13 Februari 1883 long Venice) em i bin wan raeta blong miusik blong Jemani. Em i bin mekem plante impoten opera.

Antonio Vivaldi:
Antonio Vivaldi (4 Maj 1678 long Venice - 28 Julae 1741 long Vienna) emi bin wan man blong miusik blong Itali.

Giuseppe Verdi:
Giuseppe Verdi (9 o 10 Oktomba 1813 Roncole klosap long Busseto; 27 Januwari 1901 long Milan) em i bin wan raeta blong miusik blong Itali. Em i bin mekem plante opera.

Igor Stravinsky:
Igor Stravinsky (17 Jun 1887 long Oranienbaum (tede Lomonosov) - Bigtaon blong New York, 6 Epril 1971 em i bin wan man blong miusik blong Rusia.

Niu York (siti):
Niu York em i wan siti blong Niu York Stet blong Yunaeted Stet blong Amerika. Populesen blong em i stap long 8 million pipol.

Franz Schubert:
Franz Peter Schubert (31 Januwari 1797, Vienna - 19 Novemba 1828, Vienna) em i bin wan man blong miusik blong Ostria.

Giacomo Puccini:
Giacomo Puccini (23 Disemba 1858 - 29 Novemba 1924) em i bin wan impoten man blong miusik blong Itali. Em i bin mekem 16 opera.

Elvis Presley:
Elvis Aaron Presley (8 Januwari 1935 − 16 Ogis 1977) em i bin wan man blong singsing mo akta blong Amerika.

Édith Piaf:
Édith Piaf (aka. "La Môme Piaf") (19 Disemba 1915 – 11 Oktomba 1963) em i bin wan impoten singa blong Franis.

Giovanni Pierluigi da Palestrina:
Giovanni Pierluigi da Palestrina o Palestrina (boen long Palestrina, (c.1525 – 2 Febuwari, 1594 long Rome) em i bin wan impoten man blong miusik blong Renaissance blong Itali. Em i bin mekem mani singsing blong jioj.

Fan Bingbing:
Fan Bingbing (boen 1981) i akta blong Jaena.

Toshirō Mifune:
Toshirō Mifune (1 Epril 1920 – 24 Desemba 1997) i akta blong Japan.

Takashi Shimura:
Takashi Shimura (boen long 12 Maj 1905 – ded long 11 Februari 1982) em i bin akta blong Japan.

Setsuko Hara:
Setsuko Hara (1920 - 2015) i akta blong Japan.

Machiko Kyō:
Machiko Kyō (boen 1924) i akta blong Japan.

Yoshiko Ōtaka:
Yoshiko Ōtaka (boen long 12 Februari 1920 – ded long 7 Septemba 2014) em i akta blong Japan.

Wolfgang Amadeus Mozart:
Wolfgang Amadeus Mozart (27 Januwari 1756 - 5 Disemba 1791), em i bin wan raeta blong miusik mo tija blong miusik blong Ostria.

Gustav Mahler:
Gustav Mahler (bon Kalischt (tede nem blong em Kalište), Bohemia, 7 Julae 1860; bin ded long Vienna, 18 Mei 1911) em i bin wan man blong miusik blong Ostria.

Joseph Haydn:
Franz Joseph Haydn (31 Maj o 1 Epril 1732 - 31 Mei 1809) em i bin wan man blong miusik blong Ostria.

Georg Frideric Handel:
George Fredrick Handel (Jeman: Georg Friedrich Händel) (23 Febuwari 1685 – 14 Epril 1759) em i bin wan man blong miusik blong Jemani. Emi bin stap mani yia long England, mo em i gat citizenship blong Graet Britain.

Fred Astaire:
Fred Astaire (10 Mei 1899 – 22 Jun 1987) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Humphrey Bogart:
Humphrey DeForest Bogart (25 Desemba 1899 – 14 Januware 1957) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Marlon Brando:
Marlon Brando Jr. (3 Epril 1924 – 1 Julae 2004) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

James Cagney:
James Francis Cagney Jr. (17 Julae 1899 – 30 Maj 1986) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Claudette Colbert:
Claudette Colbert (13 Septemba 1903 – 30 Julae 1996) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Gary Cooper:
Gary Cooper (7 Mei 1901 – 13 Mei 1961) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Joan Crawford:
Joan Crawford (23 Maj 1904 – 10 Mei 1977) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Bette Davis:
Ruth Elizabeth "Bette" Davis (5 Epril 1908 – 6 Oktoba 1989) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Robert De Niro:
Robert Anthony De Niro (boen 17 Ogis 1943) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

James Dean:
James Byron Dean (8 Februari 1931 – 30 Septemba 1955) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Henry Fonda:
Henry Jaynes Fonda (16 Mei 1905 – 12 Ogis 1982) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Jane Fonda:
Jane Fonda (boen 21 Desemba 1937) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Clark Gable:
Clark Gable (1 Feb 1901 – 16 Novemba 1960) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Judy Garland:
Judy Garland (10 Jun 1922 – 22 Jun 1969) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Whoopi Goldberg:
Whoopi Goldberg (boen 13 Novemba 1955) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Cary Grant:
Cary Grant (18 Januware 1904 – 29 Novemba 1986) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Katharine Hepburn:
Katharine Houghton Hepburn (12 Mei 1907 – 29 Jun 2003) em i bin akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Grace Kelly:
Grace Patricia Kelly (12 Novemba 1929 – 14 Septemba 1982) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Gene Kelly:
Eugene Curran "Gene" Kelly (23 Ogis 1912 – 2 Februari 1996) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Eddie Murphy:
Edward Regan "Eddie" Murphy (boen 3 Epril 1961) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Jack Nicholson:
John Joseph "Jack" Nicholson (boen 22 Epril 1937) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Gregory Peck:
Eldred Gregory Peck (5 Epril 1916 – 12 Jun 2003) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Barbara Stanwyck:
Barbara Stanwyck (16 Julae 1907 – 20 Januware 1990) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

James Stewart:
James Maitland Stewart (20 Mei 1908 – 2 Julae 1997) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Meryl Streep:
Mary Louise "Meryl" Streep (boen 22 Jun 1949) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Elizabeth Taylor:
Elizabeth Rosemond Taylor (27 Februari 1932 – 23 Maj 2011) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Shirley Temple:
Shirley Temple Black (23 Epril 1928 – 10 Februari 2014) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Spencer Tracy:
Spencer Bonaventure Tracy (5 Epril 1900 – 10 Jun 1967) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

John Wayne:
Marion Robert Morrison (26 Mei 1907 – 11 Jun 1979) i bin akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Mae West:
Mary Jane "Mae" West (17 Ogis 1893 – 22 Novemba 1980) i bin akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Gloria Swanson:
Gloria May Josephine Swanson (27 Maj 1899 – 4 Epril 1983) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Mary Pickford:
Gladys Louise Smith (8 Epril 1892 – 29 Mei 1979) em i bin akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Buster Keaton:
Joseph Frank "Buster" Keaton (4 Oktoba 1895 – 1 Februari 1966) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Lillian Gish:
Lillian Diana Gish (14 Oktoba 1893 – 27 Februari 1993) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Harold Lloyd:
Harold Clayton Lloyd (20 Epril 1893 – 8 Maj 1971) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Asta Nielsen:
Asta Sofie Amalie Nielsen (11 Septemba 1881 – 24 Mei 1972) em i akta blong Denmark.

Bruce Lee:
Lee Jun-fan (1940 - 1973) i akta blong Jaena.

Amitabh Bachchan:
Amitabh Harivansh Rai Shrivastava Bachchan (boen 1942) i akta blong India.

Pran:
Pran Krishan Sikand (1920 - 2013) i akta blong India.

Bette Midler:
Bette Midler (boen 1 Desemba 1945) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Brigitte Bardot:
Brigitte Anne-Marie Bardot (boen 28 Septemba 1934) i akta blong Franis.

Jean-Paul Belmondo:
Jean-Paul Belmondo (1933 - 2021) i akta blong Franis.

Louis de Funès:
Louis Germain David de Funès de Galarza (1914 - 1983) i bin wan akta blong Franis.

Alain Delon:
Alain Fabien Maurice Marcel Delon (boen 1935) i akta blong Franis.

Fernandel:
Fernand Joseph Désiré Contandin (1903 - 1971) i akta blong Franis.

Jean Gabin:
Jean Gabin (1904 - 1976) i akta blong Franis.

Jean Marais:
Jean-Alfred Villain-Marais (1913 - 1998) i akta blong Franis.

Gérard Philipe:
Gérard Philipe (1922 - 1959) i akta blong Franis.

Taelan:
Taelan i kaontri long Esia. Kapital blong hem i Bangkok. King blong hem i Rama X (Vajiralongkorn).

Chuck Berry:
Charles Edward Anderson "Chuck" Berry (1926 − 2017) em i bin wan man blong singsing mo akta blong Amerika.

Glenn Close:
Glenn Close (boen 19 Maj 1947) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Will Poulter:
William Jack "Will" Poulter (boen 1993) em i akta blong Yunaeted Kingdom.

Ian McShane:
Ian David McShane (boen 1942) i akta blong Yunaeted Kingdom.

Garry Shandling:
Garry Emmanuel Shandling (29 Novemba, 1949 – 24 Maj, 2016) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Bob Hoskins:
Robert William "Bob" Hoskins, Jr. (1942 – 2014) i akta blong Yunaeted Kingdom.

Bernie Mac:
Bernard Jeffrey McCullough o Bernie Mac (5 Oktoba 1957 – 9 Ogis 2008) em i bin akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Jim Meskimen:
James Ross "Jim" Meskimen (boen 10 Septemba 1959) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Drew Massey:
Drew Massey em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Wilford Brimley:
Anthony Wilford Brimley (boen 27 Septemba 1934) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Mick Wingert:
Mick Wingert (boen 4 Julae 1974) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Ella Mitchell:
Ella Mitchell (boen 15 Ogis 1937) em i singa blong Soul mo akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Martin Lawrence:
Martin Fitzgerald Lawrence (boen 16 Epril 1965) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Ed O'Neill:
Edward Leonard "Ed" O'Neill (boen 12 Epril 1946) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Abe Vigoda:
Abraham Charles "Abe" Vigoda (bon long 24 Februari 1921 long Brooklyn long Bigtaon long New York – bin ded long 26 Januware 2016 long Woodland Park, New Jersey), em i bin wan akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

M. C. Gainey:
Michael Connor "M. C." Gainey (boen 18 Januware 1948) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Daniel Tosh:
Daniel Dwight Tosh (boen 29 Mei 1975) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Sally Field:
Sally Margaret Field (boen 6 Novemba 1946) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Keegan-Michael Key:
Keegan-Michael Key (boen 22 Maj 1971) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

CeeLo Green:
Thomas DeCarlo Callaway (boen 30 Mei 1975) i singa mo akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Justin Bieber:
Justin Drew Bieber (boen 1 Maj 1994) em i man blong singsing blong Kanada.

Jim Carrey:
James Eugene "Jim" Carrey (boen 17 Januware 1962) i akta blong Kanada.

&quot;Weird Al&quot; Yankovic:
Alfred Matthew "Weird Al" Yankovic (bon 23 Oktoba 1959), em i man blong singsing mo man blong fani blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Irwin Keyes:
Irwin Keyes (16 Maj 1952 – 8 Julae 2015) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Kelsey Grammer:
Allen Kelsey Grammer (boen 21 Februari 1955) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Whitney Houston:
Whitney Elizabeth Houston (9 Ogis 1963 – 11 Februari 2012) em i woman blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Bobbi Kristina Brown:
Bobbi Kristina Brown (4 Maj 1993 – 26 Julae 2015) em i bin woman blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Wayne Knight:
Wayne Elliot Knight (boen 7 Ogis 1955) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Werner Faymann:
Werner Faymann (boen 1960) i politikis blong Ostria.

Shanghai:
Shanghai, hem i wan bigbigtaon blong Jaena. Populesen blong hem i stap long 24 milion pipol.
<br>

Beijing:
Beijing hem i kapital blong Jaena. Populesen blong em i stap long 22 million pipol.

Japan:
Japan (Japanis: "日本", "日本国") i kaontri long Esia. Kapital blong hem i Tokio. 
Monarch: Naruhito<br>
Praem Minista: Fumio Kishida

Tokio:
Tokio, hem i bigbigtao blong senta blong Japan, mo hemi kapital blong kaontri ia. Populesen blong Tokio i stap long araon 13 milion pipol.

Nile:
Nile hem i reva long Afrika. Hem i 6,853 km longfala.

Michał Kubiak:
Michał Kubiak (boen 23 Februari 1988 long Wałcz), em i volibol pleya blong Polan.

Bartosz Kurek:
Bartosz Kamil Kurek (boen 29 Ogis 1988 long Wałbrzych), em i volibol pleya blong Polan.

Dante Amaral:
Dante Guimarães Santos do Amaral (boen 30 Septemba 1980) em i volibol pleya blong Brazil.

Gilberto Amauri de Godoy Filho:
Gilberto Amauri de Godoy Filho (boen 23 Desemba 1976) em i volibol pleya blong Brazil.

Matey Kaziyski:
Matey Iliyanov Kaziyski (boen 23 Septemba 1984) em i volibol pleya blong Bulgaria.

Mariusz Wlazły:
Mariusz Łukasz Wlazły (boen 4 Ogis 1983 long Wieluń), em i volibol pleya blong Polan.

Vladimir Alekno:
Vladimir Romanovich Alekno (boen 4 Desemba 1966) em i volibol pleya blong Rusia.

Bebeto de Freitas:
Paulo Roberto de Freitas (15 Januware 1950 – 13 Maj 2018) em i bin koja blong volibol mo koja blong futbol blong Brazil.

Bernardo Rezende:
Bernardo Rocha de Rezende (boen 25 Ogis 1959) em i volibol pleya blong Brazil.

Stéphane Antiga:
Stéphane Antiga (boen 3 Februari 1976) em i volibol pleya blong Franis.

Julio Velasco:
Julio Velasco (boen 9 Februari 1952) em i volibol pleya blong Argentina.

Robertlandy Simón:
Robertlandy Simón Aties (boen 11 Jun 1987) em i volibol pleya blong Cuba.

Dmitry Muserskiy:
Dmitry Alexandrovich "Dima" Muserskiy (bon long 29 Oktoba 1988 long Makiyivka long tede Yukren), em i wan volibol pleya blong Rasia.

Mojtaba Mirzajanpour:
Mojtaba Mirzajanpour Muziraji (boen 7 Oktoba 1991) em i volibol pleya blong Iran.

Saeid Marouf:
Mir Saeid Marouf Lakrani (boen 20 Oktoba 1985) em i volibol pleya blong Iran.

Mohammad Mousavi:
Seyed Mohammad Mousavi Eraghi (boen 22 Ogis 1987) em i volibol pleya blong Iran.

Davis Cleveland:
Davis Cleveland (boen 5 Februari 2002) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Tom Brady:
Thomas Edward Patrick Brady Jr. (boen 3 Ogis 1977) em i pleya blong "American Football" blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Steve Jobs:
Steven Paul "Steve" Jobs (24 Februari 1955 – 5 Oktoba 2011) em i bisnesman blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Bill Gates:
William Henry "Bill" Gates III (boen 28 Oktoba 1955) em i bisnesman blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Warren Buffett:
Warren Edward Buffett (boen 30 Ogis 1930) em i bisnesman blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Jeff Bezos:
Jeff Bezos (boen 12 Januware 1964) em i bisnesman blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Mark Zuckerberg:
Mark Elliot Zuckerberg (boen 14 Mei 1984) em i bisnesman blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Michael Bloomberg:
Michael Rubens Bloomberg (boen 14 Februari 1942) em i bisnesman blong Yunaeted Stet blong Amerika.

J. P. Morgan:
John Pierpont "J. P." Morgan (17 Epril 1837 – 31 Maj 1913) em i bisnesman blong Yunaeted Stet blong Amerika.

John D. Rockefeller:
John Davison Rockefeller (8 Julae 1839 – 23 Mei 1937) em i bisnesman blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Baldwin Lonsdale:
Baldwin Jacobson Lonsdale (5 Ogis 1948 – 17 Jun 2017) em i hed blong stet blong Ripablik blong Vanuatu.

Carmen Miranda:
Maria do Carmo Miranda da Cunha (9 Februari 1909 – 5 Ogis 1955) i akta blong Brazil.

Alice Faye:
Alice Faye (5 Mei 1915 – 9 Mei 1998) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Betty Grable:
Elizabeth Ruth "Betty" Grable (18 Desemba 1916 – 2 Julae 1973) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Rita Hayworth:
Rita Hayworth (17 Oktoba 1918 – 14 Mei 1987) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Lauren Bacall:
Lauren Bacall (16 Septemba 1924 – 12 Ogis 2014) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Betty White:
Betty Marion White Ludden (bon long 17 Januware 1922 - bin ded long 31 Desemba 2021), em i bin akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Debbie Reynolds:
Mary Frances "Debbie" Reynolds (1 Epril 1932 – 28 Desemba 2016) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Carrie Fisher:
Carrie Frances Fisher (21 Oktoba 1956 – 27 Desemba 2016) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Sandra Dee:
Sandra Dee (23 Epril 1942 – 20 Februari 2005) i bin akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Sandy Duncan:
Sandra Kay "Sandy" Duncan (boen 20 Februari 1946) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Nicole Kidman:
Nicole Mary Kidman (boen 20 Jun 1967) em i akta blong Ostrelia.

Nicolas Cage:
Nicolas Kim Coppola (bon 7 Januware 1964), em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Patricia Arquette:
Patricia Arquette (boen 8 Epril 1968) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Bill Maher:
William "Bill" Maher (boen 20 Januware 1956) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Lindsey Graham:
Lindsey Olin Graham (boen 9 Julae 1955) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Paul Ryan:
Paul Davis Ryan Jr. (boen 29 Januware 1970) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Nancy Pelosi:
Nancy Patricia D'Alesandro Pelosi (boen 26 Maj 1940) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Chuck Schumer:
Charles Ellis "Chuck" Schumer (boen 23 Novemba 1950) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Marco Rubio:
Marco Antonio Rubio (boen 28 Mei 1971) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Rand Paul:
Randal Howard "Rand" Paul (boen 7 Januware 1963) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Ron Paul:
Ronald Ernest "Ron" Paul (bon long 20 Ogis 1935) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Ted Lieu:
Ted W. Lieu (boen 29 Maj 1969) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Seth Moulton:
Seth Wilbur Moulton (boen 24 Oktoba 1978) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Chris Coons:
Christopher Andrew "Chris" Coons (boen 9 Septemba 1963) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Tulsi Gabbard:
Tulsi Gabbard (boen 12 Epril 1981) i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Chuck Norris:
Carlos Ray "Chuck" Norris (boen 10 Maj 1940) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Pittsfield:
Pittsfield em i wan siti blong Massachusetts blong Yunaeted Stet blong Amerika. Populesen blong em i stap long 44,737 pipol.

Kim Il-sung:
Kim Il-sung (15 Epril 1912 – 8 Julae 1994) em i bin Hed blong Stet (presidens) blong Not Koria. 

Rina Matsuno:
Rina Matsuno (16 Julae 1998 long Tokio - 8 Februari 2017 long Tokio) em i bin woman blong singsing blong Japan.

Sayaka Kanda:
Sayaka Kanda (bon long 1 Oktoba 1986 long Tokio – bin ded long 18 Desemba 2021 long Sapporo), em i bin wan akta blong Japan.

Masaki Kanda:
Masaki Kanda (boen 21 Desemba 1950) i akta blong Japan.

Teruko Asahi:
Teruko Asahi (boen 30 Oktoba 1924 - died 31 Desemba 2001) em i bin akta blong Japan.

Tomokazu Miura:
Tomokazu Miura (boen 28 Januware 1952) i akta blong Japan.

Takahiro Miura:
Takahiro Miura (boen 10 Novemba 1985) i akta blong Japan.

Sakura Andō:
Sakura Andō (boen 18 Februari 1986) i akta blong Japan.

Eiji Okuda:
Eiji Okuda (boen 18 Maj 1950) em i akta blong Japan.

Masahiko Tsugawa:
Masahiko Tsugawa (boen 2 Januware 1940) i akta blong Japan.

Sadako Sawamura:
Sadako Sawamura (boen long 11 Novemba 1908 – ded long 16 Ogis 1996) em i bin akta blong Japan.

Kamatari Fujiwara:
Kamatari Fujiwara (15 Januware 1905 – 21 Desemba 1985) i akta blong Japan.

Daisuke Katō:
Daisuke Katō (18 Februari 1911 – 31 Julae 1975) em i akta blong Japan.

Akira Kurosawa:
Akira Kurosawa (23 Maj 1910 – 6 Septemba 1998) em i muvi daerekta blong Japan.

Alfred Hitchcock:
Alfred Joseph Hitchcock (13 Ogis 1899 – 29 Epril 1980) em i muvi daerekta blong Yunaeted Kingdom.

Ingmar Bergman:
Ernst Ingmar Bergman (14 Julae 1918 – 30 Julae 2007) em i bin filem daerekta blong Swiden.

Sergei Eisenstein:
Sergei Mikhailovich Eisenstein (22 Januware 1898 – 11 Februari 1948) em i muvi daerekta blong Rusia.

Federico Fellini:
Federico Fellini (20 Januware 1920 – 31 Oktoba 1993) em i muvi daerekta blong Itali.

Stanley Kubrick:
Stanley Kubrick (bon long 26 Julae 1928 – bin ded long 7 Maj 1999), em i bin wan filem daerekta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Satyajit Ray:
Satyajit Ray (2 Mei 1921 – 23 Epril 1992) em i muvi daerekta blong India.

Steven Spielberg:
Steven Allan Spielberg (boen 18 Desemba 1946) em i muvi daerekta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Walt Disney:
Walter Elias "Walt" Disney (5 Desemba 1901 – 15 Desemba 1966) em i muvi daerekta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Louis Armstrong:
Louis Armstrong (4 Ogis 1901 – 6 Julae 1971) em i bin man blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Sergio Leone:
Sergio Leone (3 Januware 1929 – 30 Epril 1989) em i muvi daerekta blong Itali.

Clint Eastwood:
Clinton "Clint" Eastwood Jr. (boen 31 Mei 1930) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Momoko Yamamoto:
Momoko Yamamoto (boen 23 Februari 1992) i akta blong Japan.

Courtney Love:
Courtney Michelle Love (boen 9 Julae 1964) em i woman blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Kiyoshi Kurosawa:
Kiyoshi Kurosawa (boen 19 Julae 1955) em i muvi daerekta blong Japan.

Momoko Yokomachi:
Momoko Yokomachi (boen 15 Jun 1989) em i akta blong Japan.

Momoko Okui:
Momoko Okui (boen 7 Maj 1968) i akta blong Japan.

Hiromu Nakagawa:
Hiromu Nakagawa (20 Februari 1911 – 14 Maj 2011) em i politikis blong Japan.

Yōichi Kawagoe:
Yōichi Kawagoe (27 Desemba 1893 – 3 Jun 1983) em i bisnesman blong Japan.

Akihira Matsumoto:
Akihira Matsumoto (boen 11 Januware 1994) i akta blong Japan.

Momomi Wagatsuma:
Momomi Wagatsuma (boen 13 Septemba 2000) em i akta blong Japan.

Niccolò Machiavelli:
Niccolò Machiavelli (boen 3 May 1469 long Florence, daed 14 Septemba 1527 long Florence) em i bin wan blong Filosofi Itali. Emi bin raetem "Il Principe (The Prince)".

The Beatles:
The Beatles, hem i bin wan miusik grup blong Unaeted Kingdom.

Emmanuel Macron:
Emmanuel Jean-Michel Frédéric Macron (bon 21 Desemba 1977) em i hed blong stet blong Franis.

Marine Le Pen:
Marion Anne Perrine "Marine" Le Pen (boen 5 Ogis 1968) em i politikis blong Franis.

François Fillon:
François Charles Amand Fillon (boen 4 Maj 1954) em i praem minista blong Franis.

Riko Fukumoto:
Riko Fukumoto (boen 25 Novemba 2000) i akta blong Japan.

José Bénazéraf:
José Bénazéraf (8 Januware 1922 – 1 Desemba 2012) em i direkta blong muvi blong Franis.

Mei Kurokawa:
Mei Kurokawa (boen 13 Mei 1987) em i akta blong Japan.

Manami Kurose:
Manami Kurose (boen 25 Desemba 1991) i akta blong Japan.

Chiaki Kuriyama:
Chiaki Kuriyama (boen 10 Oktoba 1984) em i akta blong Japan.

Sumiko Kurishima:
Sumiko Kurishima (15 Maj 1902 – 16 Ogis 1987) i akta blong Japan.

Komaki Kurihara:
Komaki Kurihara (boen 14 Maj 1945) i akta blong Japan.

Kaoru Yosano:
Kaoru Yosano (22 Ogis 1938 – 23 Mei 2017) em i politikis blong Japan.

Naoto Kan:
Naoto Kan (boen 10 Oktoba 1946) i praem minista blong Japan.

Yoshihiko Noda:
Yoshihiko Noda (boen 20 Mei 1957) i praem minista blong Japan.

Yasuo Fukuda:
Yasuo Fukuda (boen 16 Julae 1936) i praem minista blong Japan.

Junichiro Koizumi:
Junichiro Koizumi (toktok Japan: 小泉純一郎; bon long 8 Januware 1942 long Yokosuka), em i man blong politik blong Japan.
Em i bin praem minista blong Japan, stat long 2001, kasem long 2006.

Yoshirō Mori:
Yoshirō Mori (boen 14 Julae 1937) i praem minista blong Japan.

Keizō Obuchi:
Keizō Obuchi (25 Jun 1937 – 14 Mei 2000) i praem minista blong Japan.

Mikio Aoki:
Mikio Aoki (boen 8 Jun 1934) em i politikis blong Japan.

Ryutaro Hashimoto:
Ryutaro Hashimoto (29 Julae 1937 – 1 Julae 2006) i praem minista blong Japan.

Tomiichi Murayama:
Tomiichi Murayama (boen 3 Maj 1924) i praem minista blong Japan.

Tsutomu Hata:
Tsutomu Hata (boen 24 Ogis 1935-2017) i praem minista blong Japan.

Toshiki Kaifu:
Toshiki Kaifu (1931-2022) i praem minista blong Japan.

Sōsuke Uno:
Sōsuke Uno (27 Ogis 1922 – 19 Mei 1998) i praem minista blong Japan.

Noboru Takeshita:
Noboru Takeshita (26 Februari 1924 – 19 Jun 2000) i praem minista blong Japan.

Yasuhiro Nakasone:
Yasuhiro Nakasone (1918-2019) i praem minista blong Japan.

Zenkō Suzuki:
Zenkō Suzuki (11 Januware 1911 – 19 Julae 2004) i praem minista blong Japan.

Masayoshi Ito:
Masayoshi Ito (15 Desemba 1913 – 21 Mei 1994) em i politikis blong Japan.

Masayoshi Ōhira:
Masayoshi Ōhira (12 Maj 1910 – 12 Jun 1980) i praem minista blong Japan.

Takeo Fukuda:
Takeo Fukuda (14 Januware 1905 – 5 Julae 1995) i praem minista blong Japan.

Takeo Miki:
Takeo Miki (17 Maj 1907 – 14 Novemba 1988) i praem minista blong Japan.

Kakuei Tanaka:
Kakuei Tanaka (14 Mei 1918 – 16 Desemba 1993) i praem minista blong Japan.

Eisaku Satō:
Eisaku Satō (27 Maj 1901 – 3 Jun 1975) i praem minista blong Japan.

Hayato Ikeda:
Hayato Ikeda (3 Desemba 1899 – 13 Ogis 1965) i praem minista blong Japan.

Nobusuke Kishi:
Nobusuke Kishi (13 Nov 1896 – 7 Ogis 1987) i praem minista blong Japan.

Tanzan Ishibashi:
Tanzan Ishibashi (25 Septemba 1884 – 25 Epril 1973) i praem minista blong Japan.

Shigeru Yoshida:
Shigeru Yoshida (22 Septemba 1878 – 20 Oktoba 1967) i praem minista blong Japan.

Hitoshi Ashida:
Hitoshi Ashida (15 Novemba 1887 – 20 Jun 1959) i praem minista blong Japan.

Tetsu Katayama:
Tetsu Katayama (28 Julae 1887 – 30 Mei 1978) i praem minista blong Japan.

Kijūrō Shidehara:
Kijūrō Shidehara (13 Septemba 1872 – 10 Maj 1951) i praem minista blong Japan.

Chris Tucker:
Christopher Tucker (boen 31 Ogis 1971) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Nauru:
Nauru i kaontri long Pasifik. Kapital blong hem i Yaren.

Mildred Dresselhaus:
Mildred "Millie" Dresselhaus (11 Novemba 1930 – 20 Februari 2017) em i saentis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Ayako Fujitani:
Ayako Faith Fujitani (boen 7 Desemba 1979) em i akta blong Japan.

Chris Pine:
Christopher Whitelaw Pine (boen 26 Ogis 1980) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

John Kerry:
John Forbes Kerry (boen 11 Desemba 1943) em i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

John Edwards:
Johnny Reid "John" Edwards (boen 10 Jun 1953) em i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Spiro Agnew:
Spiro Theodore "Ted" Agnew (9 Novemba 1918 – 17 Septemba 1996) em i politikis blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Sophia Bush:
Sophia Anna Bush (boen 8 Julae 1982) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Katherine Waterston:
Katherine Boyer Waterston (boen 3 Maj 1980) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Namakura:
Ol olfala blong Tongoa oli talem se Langwis ia Namakuraa hem kamaot long time blong Tawa blong Bale mo se wetem Nara langwisa Nakanamanga tufala i travel long wan Kenu i kam kasem Vanuatu.

Zhu Xi:
Zhu Xi (mo "Chu Hsi", Chinese: 朱熹, 1130-1200) em i bin wan man blong Filosofi mo Litorasa blong Jaena.

Pedro Fernando:
Paulo Fernando Fazenda Manuel (boen 19 Novemba 1998) em i man blong singsing blong rap blong Angola.

Roubaix:
Roubaix hem i wan taon long not blong Franis, klosap long boda blong Beljiom. Long 2013, i gat samwe 96 taosen man we oli laef long Roubaix.

Aishwarya Rai:
Aishwarya Rai Shrivastava Bachchan (boen 1973) em i akta blong India.

P. T. Barnum:
Phineas Taylor "P. T." Barnum (5 Julae 1810 – 7 Epril 1891) em i bisnesman blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Cate Blanchett:
Catherine "Cate" Élise Blanchett (boen 20 Mai 1967) em i akta blong Ostrelia.

Giotto:
Giotto da Bondone (1267 – 8 Januar 1338) em i bin wan man blong arkitekisa blong Itali.

Tommaso d'Aquino:
Tommaso d'Aquino (boen 1225 long Aquino, daed 7 Marz 1275 long Fossanova) em i bin wan blong Filosofi Itali. Emi bin raetem "Summa Theologiae".

Francesco d'Assisi:
Francesco d'Assisi (bon long yia 1181 long Assisi, bin ded long 3 Oktober 1226 long Assisi) em i bin wan blong Jif long Itali.

Jerry Lewis:
Jerry Lewis (21 Mart 1926 – 20 Ogis 2017) i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Federico García Lorca:
Federico García Lorca (boen long 5 Junae 1898 – ded long 18 Ogis 1936) em i bin wan man blong litorasa blong Spain.

Dättlikon:
Dättlikon i stap smol taon blong Switzerland blong west. Emi gat mo o less 745 man.

Dick Purcell:
Richard Gerald "Dick" Purcell Jr. (bon long 6 Ogis 1908 long Greenwich, Connecticut — bin ded long 10 Epril 1944 long Hollywood), em i bin akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Statistikis:
Statistikis em i wan pat blong Matematikis. Em i saens blong data (infomesen). Long statistikis, pipol ol i lanem olsem wanem ol i save kolektem, analaesem, andestanem, mo prisentem ol infomesen.

Hugh Jackman:
Hugh Michael Jackman (bon long 12 Oktoba 1968 long Sydney), em i akta mo man blong singsing blong Ostrelia.

Mohamed Jumayyil:
Mohamed Jumayyil (bon long Malé), em i akta mo futbol pleya blong Maldives.

Konstantin Khabensky:
Konstantin Yuryevich Khabensky (toktok Rasia: Константин Юрьевич Хабенский, bon long 11 Januware 1972 long Leningrad (San-Peterburg)), em i akta mo filem daerekta blong Rasia.

Fanny Cadeo:
Stefania "Fanny" Cadeo (bon long 11 Septemba 1970 long Lavagna), em i akta mo woman blong singsing blong Itali.

Milena Miconi:
Milena Miconi (bon long 15 Desemba 1971 long Rome), em i akta blong Itali.

William Vennard:
William Vennard (bon long 31 Januwari 1909 long Norman long Illinois mo bin ded 10 Januwari 1971 long Los Angeles), em i bin man blong singsing mo man blong miusikoloji blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Annie Vitelli:
Annie Vitelli (bon 1837 long London long Inglan mo bin ded 1917 long Ostrelia), em i bin woman blong singsing blong Niusilan.

Alwina Valleria:
Alwina Valleria (bon Alwina Schoening long 12 Oktoba 1848 long Baltimore mo bin ded 17 Februari 1925 long Nice long Franis), em i bin woman blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Roxanne (woman blong singsing):
Roxanne (boen long yia 1967 long Vienna long Austria), em i woman blong singsing blong "euro disco" blong Ostria.

Anna Netrebko:
Anna Yuryevna Netrebko (boen 1971) em i woman blong singsing blong Rusia mo Ostria.

Prince:
Prince (7 Jun 1958 − 21 Epril 2016) em i bin wan man blong singsing blong Amerika.

50 Cent:
50 Cent (bon Curtis James Jackson III long 6 Julae 1975 long Queens long Bitaon blong New York), em i man blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika. Miusik stael blong 50 Cent i hop hop. Em i bin tumas popiula long ol yia 2000s.

Demi Moore:
Demi Moore (bon long 11 Novemba 1962 long Roswell long Niu Mexico olsem Demetra Gene Guynes), em i popiula akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

El Greco:
El Greco (Domínikos Theotokópoulos 1541 – 6 Epril 1614) em i bin wan man blong at blong Spain, mos impoten man blong at blong court blong King Philip II blong Spain.

Heinrich Oberhoffer:
Heinrich (Henri) Oberhoffer (boen long 9 Desemba 1824 long Pfalzel long Jemani mo bin ded long 30 Mei 1885 long Bigtaon blong Luxembourg), em i bin raeta blong miusik blong jioj mo man blong miusikoloji blong Jemani mo Luxembourg.

Johann Sebastian Bach:
Johann Sebastian Bach (bon 28 Mah 1685 long Eisenach – bin ded 28 Jul 1750 long Leipzig), em i bin wan raeta blong miusik blong Jemani.

Ludwig van Beethoven:
Ludwig van Beethoven (17 Disemba 1770 long Bonn – 26 Maj 1827 long Vienna) em i bin wan man blong miusik blong Jemani.

Angela Merkel:
Angela Merkel (Hamburg, 17 Juli 1954) i hed blong stet blong Jemani.

Carl Friedrich Gauss:
Carl Friedrich Gauss (Braunschweig, 30 Epril 1777 - Göttingen, 23 Februari 1855), i bin wan man blong matematikis blong Jemani.

Johannes Kepler:
Joahnnes Kepler (27 Disemba 1571 – 15 Novemba 1630) i bin wan man blong saens blong Jemani.

Johannes Brahms:
Johannes Brahms (Hamburg, 7 Maj 1833 – Vienna, 3 Epril 1897) em i bin wan man blong miusik blong Jemani.

Helmut Kohl:
Helmut Kohl (3 Epril 1930 - 16 Juni 2017) i hed blong stet blong Jemani.

Konrad Adenauer:
Konrad Adenauer (5 Januari 1876 - 19 Epril 1967) i hed blong stet blong Jemani.

Gerhard Schröder:
Gerhard Schröder (boen 7 Epril 1944) em i hed blong stet blong Jemani.

Hoobastank:
Hoobastank, hem i miusik grup blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Justice:
Justice, hem i miusik grup blong Franis.

Pendulum:
Pendulum, hem i miusik grup blong Ostrelia.

Rebecca Romijn:
Rebecca Alie Romijn-Stamos (bon long 6 Novemba 1972 long Berkeley long California), em i akta blong film mo foma "model" blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Shaw Madson:
Shaw Madson (bon long Invermere long British Columbia), em i akta blong Kanada.

Siligo:
Siligo i stap smol taon blong Sardinia, Itali.

Kat Green:
Kat Green (bon Kathryn Greenblatt long XX senjuri) em i raeta blong miusik mo foma akta blong filem blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Joko Widodo:
Joko Widodo (boen 21 Jun 1961) em i hed blong stet (presidens) blong Indonesia.

Piotrowice (Karczew):
Piotrowice i wan vilej long Polan. Emi gat mo o les 352 pipol.

Gust Scharle:
Gust Scharle (bon long Laksembog), em i wan basketbol pleya blong Laksembog.

Henri Heyart:
Henri Heyart (boen long yia 1911 mo bin ded yia 2006), em i bin basketbol pleya blong Laksembog.

Felipe Folgosi:
Luiz Felipe de Andrade Folgosi (boen long São Paulo, 18 Mai 1974) em i wan akta blong Brazil.

Lucélia Santos:
Maria Lucélia dos Santos (boen long Santo André, 20 Mai 1957) em i akta blong Brazil.

Tony Ramos:
Antônio de Carvalho Barbosa (boen long Arapongas, 1948) em i wan akta blong Brazil.

Stephen Harper:
Stephen Harper (boen 1959) i praem minista blong Kanada.

Gryfice:
Gryfice i wan taon long Polan. Emi gat mo o les 16 872 pipol.

Fernanda Montenegro:
Arlette Pinheiro Esteves da Silva Torres (boen 16 Oktobre 1929) i akta blong Brazil.

Alexandre Borges:
Alexandre Borges Correia (boen long Santos, 23 Februari 1966) em i wan akta blong Brazil.

Kinto Sol:
Kinto Sol, hem i wan miusik grup blong Mexico.

Control Machete:
Control Machete, hem i wan miusik grup blong Mexico.

Akwid:
Akwid hem i wan miusik grup blong Mexico.

Cartel de Santa:
Cartel de Santa, hem i wan miusik grup blong Mexico.

Yasujirō Ozu:
Yasujirō Ozu (12 Disemba 1903 – 12 Disemba 1963) em i muvi daerekta blong Japan.

Takeshi Kitano:
Takeshi Kitano (boen 18 Jenuware 1947) em i muvi daerekta blong Japan.

Kenji Mizoguchi:
Kenji Mizoguchi (16 Mei 1898 – 24 Okis 1956) em i muvi daerekta blong Japan.

Aelan long Vanuatu:
Long Vanuatu i gat klosap wan hundred aelan, e.g. Ambae Aelan. Long Santo Aelan i gat samfala sanbij gud tumas (Be long aelan ia i no gat tumas turis from we Santo).

Jean Cocteau:
Jean Maurice Eugène Clément Cocteau (5 Juli 1889 long Maisons-Laffitte – 11 Oktomba 1963 long Milly-la-Forêt) em i bin wan man blong litorasa, wan poet, wan at, mo wan muvi daerekta blong Franis.

Jennie Kim:
Jennie kim (boen 16 Januale 1996) em i woman blong singsing blong Saot Koria.

Pumpuang Duangjan:
Pumpuang Duangjan (4 Auguste 1961 - 13 Jule 1992) em i bin woman blong singsing blong Taelan.

Busaba Athisthan:
Busaba Athisthan (1967 - 2001) em i woman blong singsing blong Thailand.

Irene:
Irene (boen 1991) em i woman blong singsing blong Saot Koria.

Yui Yatyer:
Yui Yatyer (boen 1978) em i woman blong singsing blong Thailand.

Niyom Changphinit:
Niyom Changphinit (boen 1965) i politikis blong Thailand.

Sudarat Keyuraphan:
Sudarat Keyuraphan (boen 1961) i politikis blong Thailand.

Yuengyong Ophakul:
Yuengyong Ophakul (boen 1954 − ) em i bin wan man blong singsing blong Thailand.

Cherprang Areekul:
Cherprang Areekul (boen 1996 − ) em i bin wan woman blong singsing blong Thailand.

Seulgi:
Seulgi (boen 1994) em i woman blong singsing blong Saot Koria.

Jintara Poonlarp:
Jintara Poonlarp (boen 1969) em i woman blong singsing blong Thailand.

Sayan Sanya:
Sayan Sanya (31 Januare 1953 - 11 Septembre 2013) em i bin wan man blong singsing blong Thailand.

Xiumin:
Xiumin (boen 1990) em i wan man blong singsing blong Saot Koria.

Yodrak Salakjai:
Yodrak Salakjai (8 Febuare 1956 - 9 Auguste 2008) em i wan man blong singsing blong Thailand.

Mangpor Chonthicha:
Mangpor Chonthicha (1983 - ) em i woman blong singsing blong Taelan.

Tlacote el Bajo:
Tlacote el Bajo i taon long stet blong Querétaro, long Meksiko. Long 2010, populesen blong Tlacote i stap aroun 4,396.

Thongchai McIntyre:
Thongchai McIntyre (boen 1958 − ) em i bin wan man blong singsing blong Thailand.

Suraphol Sombatcharoen:
Suraphol Sombatcharoen (1930 − 1968) em i bin wan man blong singsing blong Thailand.

Kim Jong-hyun:
Kim Jong-hyun (1990 - 2017) em i wan man blong singsing blong Saot Koria.

Wendy Son:
Wendy Son (boen 1993) em i woman blong singsing blong Saot Koria.

Pongsri Woranuch:
Pongsri Woranuch (1938 - ) em i woman blong singsing blong Thailand.

Tuban:
Tuban hem i wan taon we kolosap 250,000 man yia 2005 hem stap long hem, taon ya i stap kolosap long not kos blong Is Java blong Indonesia.

Naruhito:
Naruhito (bon 23 Februari 1960) i hed blong stet blong Japan.

Banjar:
Banjar hem i taon long Wes Java, Indonesia. Banjar hem i wan taon we kolosap 174,000 man yia 2008 oli stap long hem, taon ya i stap kolosap long ples we Citanduy Reva i ron i go long Solwora blong Indian. 

Lemahrejo:
Lemahrejo hem i taon long Is Java, Indonesia.

Tambakboyo:
Tambakboyo hem i taon long Is Java, Indonesia, hem i wan taon we kolosap 29,000 man oli stap long hem yia 2005.

Is Java:
Is Java hem i provins long Indonesia. Provins we kolosap 34,000,000 man yia 2005 hem stap long hem. 

Park Chanyeol:
Park Chanyeol (1992 - ) em i wan man blong singsing blong Saot Koria.

Monte Águila:
Monte Águila i stap taon blong Chile blong west.

Byun Baek-hyun:
Byun Baek-hyun (1992 - ) em i wan man blong singsing blong Saot Koria.

Petro Poroshenko:
Petro Poroshenko (uk.: Петро Порошенко; 26. 9 1965, Bolhrad, Ukraine - ) i presiden Ukraine .

Catherine Erhardt:
Catherine Erhardt (bon long 28 Oktoba 1951 long Rye, New York), em i wan foma akta blong filem mo foma "model" blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Tomohiro Ōmachi:
Tomohiro Ōmachi (boen 26 Oktoba) em i akta blong voes blong Japan.

Chalermpol Malakham:
Chalermpol Malakham (boen 1962) em i woman blong singsing blong Thailand.

Murasaki Shikibu:
Murasaki Shikibu (978 – 1014) em i bin wan wuman blong litorasa mo poet blong Japan.
Em i bin raetem wan buk, nem blong buk ia "Genji monogatari".

Sukarno:
Sukarno i Hed blong Stet (presidens) blong Yunaeted Stet blong Indonesia (1945-1967)

Miori Ichikawa:
Miori Ichikawa (boen 12 Februari 1994) em i bin woman blong singsing blong Japan.

G-Dragon:
G-Dragon (1994 - ) em i wan man blong singsing blong Saot Koria.

Jihyo:
Jihyo em i woman blong singsing blong Saot Koria.

Coreca:
Coreca i taon long saot blong Itali. Taon ia i gat 700 man.

Monkaen Kaenkoon:
Monkaen Kaenkoon (boen 1973) em i man blong singsing blong Thailand.

Mike Phiromphon:
Mike Phiromphon (boen 1966) em i man blong singsing blong Thailand.

Mariah Carey:
Mariah Carey, em i wan woman blong singsing mo akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Taylor Swift:
Taylor Alison Swift i bin wan woman blong singsing mo akta blong Amerika.

Riga:
Riga (lv: "Rīga") hem i wan big taon mo kapital blong Latvia. Eria blong Riga i 307 km², populaesen i stap araon 633 000 pipol (2019). Long 1201 yia, hem bin stat.
Populaesen.
Not: populaesen long ol taosen.

Belize:
Belize em i wan kaontri blong Sentrol Amerika.

Kumi Sasaki:
Kumi Sasaki (boen 1996) em i woman blong singsing blong Japan.

Araki (lanwis):
Araki (lokol nem "Raki") hem wan lanwis blong Vanuatu. Stamba ples blong hem, aelan blong Araki we i stap long saot blong Santo (Sanma provens).
Histri blong lanwis ia.
Olsem evri tokples blong Vanuatu, Araki hem wan Oceanic lanwis, memba blong bigfela Austronesian famle.
Lanwis ia tedei.
Tedei ia, ol lingwis i talem se lanwis blong Araki, igat 8 man nomo i stap yet we i save tok long hem.

Veliko Tarnovo:
Weliko Tarnovo hem i kapital blong Bulgaria.

Hiw (lanwis):
Hiw hem wan lanwis blong Vanuatu. Stamba ples blong hem, aelan blong Hiw we i stap long Torres aelan (Torba provens).
Histri blong lanwis ia.
Olsem evri tokples blong Vanuatu, Hiw hem wan Oceanic lanwis, memba blong bigfela Austronesian famle.
Lanwis ia tedei.
Tedei ia, ol lingwis i talem se lanwis blong Hiw, igat 280 man i stap we i save tok long hem.

Hiw aelan:
Hiw hem wan aelan blong Vanuatu.
Hemi pat blong Tores aelan, long Torba provens. Hiw hemi nambawan aelan long Not blong kantri, i stap fesem Solomon.
Ol man Hiw ol i toktok lanwis blo Hiw.

Tayanna:
Tayanna (boen 1984) em i woman blong singsing blong Ukraine.

Maurizio Micheli:
Maurizio Micheli, (3 Februari 1947 long Livorno) i akta, man blong mekem muvi, blong Itali.

Abbas Kiarostami:
Abbas Kiarostami (bon long 22 Maj 1940 long Tehran – bin ded long 6 Septemba 2016 long Paris long Franis), em i bin wan muvi daerekta blong Iran.

Tbilisi:
Tbilisi hem i kapital blong Georgian Republic. Populesen blong em i stap long 1,7 million pipol.

Tang Wei:
Tang Wei (bon long 7 Oktoba 1979 long Wenzhou long provins Zhejiang), em i wan akta blong filem blong Jaena.

Eminem:
Eminem (boen 1972) em i man blong singsing blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Benidorm:
Benidorm em i wan taon blong Valencian Kaontri, Spain. Long 2020, populaesen blong Benidorm i stap araon 70,000 pipol.
I gat tu ofisol lanwis in Benidorm: Katalan mo Spanish.

La Vila Joiosa:
La Vila Joiosa em i wan taon blong Valencian Kaontri, Spain. Long 2019, populaesen blong la Vila Joiosa i stap araon 35,000 pipol.
I gat tu ofisol lanwis in la Vila Joiosa: Katalan mo Spanish.

Katalan:
Katalan hem wan lanwis we olgeta i stap toktok long hem long Katalonia (tufala long notis Spain mo saotis Franis), Valencian Kaontry, Balearik Aelan, Andorra, Alguer (wan siti blong Itali) mo wes hafples long Aragon.

Rosé:
Roseanne Park (boen 1997) em i woman blong singsing blong Saot Koria.

Guillermo Lasso:
Guillermo Lasso em i hed blong stet (presidens) blong Ecuador.

Hal Holbrook:
Harold Rowe Holbrook (boen 1925 – 2021) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Kendall Jenner:
Kendall Nicole Jenner (boen 3 November 1995) em i akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Liu Yifei:
Liu Yifei (boen 1987) i akta blong Jaena. [https://www.imdb.com/name/nm1703577/]

Mizuki Fukumura:
Mizuki Fukumura (bon long yia 1996), em i woman blong singsing blong Japan.

Erina Ikuta:
Erina Ikuta (boen 1997) em i woman blong singsing blong Japan.

Ayumi Ishida:
Ayumi Ishida (bon long yia 1997), em i woman blong singsing blong Japan.

Masaki Sato:
Masaki Sato (boen 1999) em i woman blong singsing blong Japan.

Kaede Kaga:
Kaede Kaga (bon long yia 1999), em i woman blong singsing blong Japan.

Reina Yokoyama:
Rena Yokoyama (boen 2001) em i woman blong singsing blong Japan.

Chisaki Morito:
Chisaki Morito (bon long yia 2000), em i woman blong singsing blong Japan.

Rio Kitagawa:
Rio Kitagawa (boen 2004) em i woman blong singsing blong Japan.

Homare Okamura:
Homare Okamura (bon long yia 2005), em i woman blong singsing blong Japan.

Mei Yamazaki:
Mei Yamazaki (bon long yia 2005), em i woman blong singsing blong Japan.

Sidni:
Sidni (Inglis: "Sydney") hem i wan big taon blong Ostrelia. Long Sidni, hem i mo o less 5,300,000 man.

Inglis:
Inglis i toktok blong Wes Jemanik grup. I toktok blong meinwan long hem Yunaeted Kingdom, Ailan, Yunaeted Stets, Kanada, Belize, Ostrelia, Niusilan, India, Saot Afrika, Jamaika. 

Saot Afrika:
Saot Afrika i kaontri long Afrika wit 58.56 milian pipol.

Melben:
Melben hem i wan big taon i Ostrelia. 

Jane Elizabeth Manning James:
Jane Elizabeth Manning (samples long 1822–1908) i bin wan long ol faef pikinini we oli bon insaed long famli blong wan fri Afrika- Amerika kapol long Konektikat, long wan taem we plante long ol blak pipol insaed long Yunaeted Stet, oli bin stap olsem ol slef. Olsem wan yang adalt, hem i bin joenem Niu Kanan Kongregesen Jos long 1841, be 18 manis afta, long Winta blong yia 1842–43, wetem samfala memba blong famli blong hem, mo hem, oli bin baptaes insaed long Jos Ia blong Jisas Kraes blong Ol Lata-dei Sent. I no longtaem afta, Jane wetem ol narawan insaed long famli blong hem, oli bin wantem joenem Ol Sent long Nauvu, mekem se oli aot long Konektikat, mo travel i go long Niu Yok, mo oli bin plan blong travel long ol stim bot mo ol kanal bot. Be, oli no bin letem olgeta long sip from se oli bin blak, mekem se oli mas wokbaot long kolosap 1288 kilometa ia we i stap. Long Peoria, Ilinoa, ol lokol atoriti oli bin askem kwestin long Famli Mannings, se oli ol slef we oli ronwe o no, mo oli bin askem ol pepawok blong olgeta blong pruvum se oli fri. Fasin blong agensem man from kala blong skin, i bin wan samting we bae i kam blokem Jane long ful laef blong hem.
Taem hem i bin kasem Nauvu, kwiktaem Jane i kam fren wetem Josef mo Ema Smit. Hem i bin laef wetem tufala mo i bin wok insaed long haos blong tufala. Long wan taem, Ema i bin invaetem Jane blong i akseptem se bae oli adoptem hem olsem wan pikinini, i kam insaed long Smit famli, mo hemia tru long wan prishud siling.2 Jane i no bin akseptem, hemia from hem i no bin andastanem niufala praktis ia, be hem i bin biliv strong long rol blong Josef olsem wan profet. Samtaem afta, hem i bin talem: “Mi bin save Profet Josef. Hem i wan man we i stret mo i gud tumas; i no gat wan narawan we mi bin luk we i olsem long wol ia. … Mi save stret se hem i bin wan profet, from se mi save hemia.”3
Tru long ol storian wetem Josef mo wetem mama blong hem, Lusi Mak Smit, Jane i bin lanem moa abaot Buk blong Momon mo translesen wok blong hem, mo i kam blong andastanem mo respektem ol odinens blong tempol.
Jane i bin maredem Isaac James, wan blak konvet we i gat fri laef, mo hem i blong Niu Jesi. Tufala, wetem boe blong Jane, Sylvester, oli bin aot long Nauvu long 1846 oli go long Wes wetem Ol Sent. Long manis Jun long yia ia, boe blong Jane mo Isaac, Silas, i bon i kam long wol ia. Long nekis yia blong hem, famli ia i bin krosem ol flat ples, mo oli kasem Sol Lek Vale long samples Septemba blong yia 1847. Isaac mo Jane, tufala i gat sikis moa pikinini, mo tu (2) long olgeta nomo i bin laef i longwan i bitim Jane. Semmak olsem ol narawan we oli bin kam stap long Sol Lek Vale, Jane mo Isaac i bin wok had blong lukluk long famli blong tufala. Isaac i bin wok olsem wan wokman, mo wanwan taem, i draevem hankat blong Brigham Yang, mo Jane i bin stap wivim ol klos, i mekem ol klos, mo i wasem klos, olsem we hem i bin mekem long Nauvu.
Raorao blong tufala i bin mekem se Isaac mo Jane i divos long 1870. Afta long hemia, Jane i bin mared sot taem wetem wan foma slef, Frank Perkins, be i no longtaem afta, i gohed blong stap olsem wan singgel mama mo bubuwoman. Nid long saed blong mane mo ded blong ol trifala pikinini blong hem i mekem se Jane i gobak wok. Hem i bin mekem mo salem sop, mo tufala nara boe blong hem oli wok olsem ol wokman. Long 1890, afta we hem i bin stap longwe blong 20 yia, Isaac i kambak long Sol Lek Siti, i kambak long Jos, mo i gat wan gudfala rilesensip wetem Jane. Taem hem i ded wan yia afta, oli bin holem fenerol seves blong Isaac long hom blong Jane.
Truaot long ol hadtaem blong laef blong hem, Jane i gohed blong komitim hem long fet blong hem long ol tijing blong gospel, mo i tekem se membasip blong hem insaed long Jos, i impoten tumas. Hem i mekem ol donesen i go long wok blong bildim tempol, mo i bin tekpat long Rilif Sosaeti mo Young Ladies’ Retrenchment Sosaeti (Sosaeti blong Ol Woman we Oli Sapotem Wok blong Laef Simpol).4 Jane i bin gat janis blong gat fulap eksperiens wetem ol presen blong Spirit, mo hem i bin gat ol visen, ol drim, ol hiling tru long fet, mo i toktok ol lanwis. Samtaem afta long laef blong hem, hem i bin raetem: “Fet blong mi long Gospel blong Jisas Kraes, i strong nomo i stap tedei. No. Sapos i posibol, ating i moa strong bitim dei ia we mi bin baptaes.”5
Bitwin 1884 mo 1904, Jane i bin stap toktok o raet oltaem i go long ol lida blong Jos—Jon Teila, Wilfod Wudrof, Sina D. H. Yang, mo Josef F. Smit— mo i bin askem raet blong hem i kasem tempol endaomen blong hem, mo blong hem i save sil.6 Long tetaem ia, ol blak man mo woman we oli ol Lata-dei Sent, oli no bin gat raet blong tekpat long plante long ol odinens blong tempol. Long 1888, stek presiden Angus M. Cannon i bin givim raet long Jane blong hem i mekem ol baptaes blong ol famli blong hem we oli bin ded finis.7 Long en, ol lida blong Jos oli bin letem hem blong hem i sil, tru long proksi wok, blong hem i joenem famli blong Josef Smit, taem we hem i bin wan wokman blong olgeta long 1894, we i wan samting we i bin hapen wan taem ia nomo. I nomata se hem i no bin kasem tempol endaomen o famli siling long taem we hem i bin laef, ol odinens ia, oli bin mekem long bihaf blong hem long 1979.8
Hem i bin ded long 16 Epril 1908, taem hem i bin gat 95 yia, mo i bin oltaem wan fetful Lata-dei Sent. Deseret News i givim ripot se: “I gat samfala pipol we oli bin luksave olgeta se oli gat moa fet mo oli moa fetful bitim Jane Manning James; mo nomata se hem i wan simpol woman, namba blong ol fren mo ol pipol we hem i save olgeta, i bitim ol handred.”

Not Koria:
Not Koria i kaontri blong Esia. Kapital blong hem i Pyongyang.

Sambia:
Sambia i kaontri long Afrika.

Rwanda:
Rwanda i kaontri long Afrika.

Burundi:
Burundi i kaontri long Afrika.

Simbabue:
Simbabue i kaontri long Afrika.

Botsuana:
Botsuana em i wan kaontri long Afrika.

Suasilan:
Suasilan i kaontri long Afrika.

Uganda:
Uganda i kaontri long Afrika.

Moroko:
Moroko, hem i wan kaontri long Not Afrika. Kapitol blong hem i Rabat.

Senegal:
Senegal i kaontri long Afrika.

Naejiria:
Naejiria i kaontri long Afrika.

Morisas:
Marisus i kaontri long Afrika.

Ripablik blong Sentrol Afrika:
Ripablik blong Sentrol Afrika i kaontri long Afrika.

Tunisia:
Tunisia i kaontri long Afrika.

Benin:
Benin em i wan kaontri long Afrika.

Naeja:
Naeja i kaontri long Afrika.

Gambia:
Gambia i kaontri long Afrika.

Kamerun:
Kamerun i kaontri long Afrika.

Aljiria:
Aljiria, em i wan bigfala kaontri long Afrika.

Libia:
Libia i kaontri long Afrika.

Gini-Bisau:
Gini-Bisau i kaontri long Afrika.

Mosambik:
Mosambik i kaontri long Afrika.

Angola:
Angola, hem i wan kaontri long Saotwes Afrika.

Bukina Faso:
Bukina Faso i kaontri long Afrika.

Chad:
Chad i kaontri long Afrika.

Demokratik Ripablik blong Kongo:
Demokratik Ripablik blong Kongo, hem i wan kaontri long Afrika.

Ripablik blong Kongo:
Ripablik blong Kongo i kaontri long Afrika.

Côte d'Ivoire:
Côte d'Ivoire i kaontri long Afrika.

Jibuti:
Jibuti i kaontri long Afrika.

Ijip:
Ijip i kaontri long Afrika.

Ekwetorial Gini:
Ekwetorial Gini i kaontri long Afrika.

Eritrea:
Eritrea i kaontri long Afrika.

Sudan:
Sudan i kaontri long Afrika.

Saot Sudan:
Saot Sudan i kaontri long Afrika.

Itiopia:
Itiopia i kaontri long Afrika.

Gana:
Gana i kaontri long Afrika.

Gini:
Gini i kaontri long Afrika.

Kenia:
Kenia i kaontri long Afrika.

Gabon:
Gabon i kaontri long Afrika.

Lesoto:
Lesoto i kaontri long Afrika.

Liberia:
Liberia i kaontri long Afrika.

Malawi:
Malawi i kaontri long Afrika.

Siera Leon:
Siera Leon i kaontri long Afrika.

Mali:
Mali i kaontri long Afrika.

Namibia:
Namibia i kaontri long Afrika.

Kep Ved:
Kep Ved i kaontri long Afrika.

Sao Tome mo Prinsip:
Sao Tome mo Prinsip i kaontri long Afrika.

Seisel:
Seisel i kaontri long Afrika.

Tansania:
Tansania i kaontri long Afrika.

Somalia:
Somalia i kaontri long Afrika.

Togo:
Togo i kaontri long Afrika.

Afganistan:
Afganistan i kaontri long Esia.

Siria:
Siria i kaontri long Esia.

Malesia:
Malesia i kaontri long Esia.

Singapo:
Singapo i kaontri long Esia.

Taewan:
Taewan i kaontri long Esia.

Brunae:
Brunae i kaontri long Esia.

Kambodia:
Kambodia i kaontri long Esia.
Monarch: Norodom Sihamoni<br>
Praem Minista:

Filipin:
Filipin i kaontri long Esia.

Irak:
Irak i kaontri long Esia.

Iran:
Iran i kaontri long Esia.

Israel:
Israel i kaontri long Esia.

Jordan:
Jordan i kaontri long Esia.

Kasakstan:
Kasakstan (kz. - "Қазақстан Республикасы") i kaontri long Esia. I long Rusia, Jaena, Kirgistan, Asbekistan, Tukmenistan. I blong hem i Nursultan. Presidens blong hem i Kassym-Jomart Tokayev. Praem Minista blong hem i Askar Manin.
Long Julae 2017, populaesen blong Kasakstan i stap araon 18.5 milien.

Tajikistan:
Tajikistan i kaontri long Esia.

Asbekistan:
Asbekistan i kaontri long Esia.

Oman:
Oman i kaontri long Esia.

Yunaeted Arab Emirets:
Yunaeted Arab Emirets i kaontri long Esia.

Maldiv:
Maldiv i kaontri long Esia.

Nepal:
Nepal i kaontri long Esia.

Kuwait:
Kuwait i kaontri long Esia.

Mongolia:
Mongolia i kaontri long Esia.

Mianma:
Mianma, hem i wan kaontri long Saotis Esia. Populaesen blong Mianma i stap araon 59,000,000. Kapital blong hem i Naypyidaw.

Lebanon:
Lebanon i kaontri long Esia.

Pakistan:
Pakistan i kaontri long Esia.

Is Timor:
Is Timor i kaontri long Esia.

Yemen:
Yemen i kaontri long Esia.

Tukmenistan:
Tukmenistan i kaontri long Esia.

Kirgistan:
Kirgistan i kaontri long Esia.

Saudi Arebia:
Saudi Arebia i kaontri long Esia.

Kiribati:
Kiribati hem i wan kaontri long Pasifik.

Fiji:
Fiji hem i wan kaontri long Pasifik.

Tuvalu:
Tuvalu i kaontri long Pasifik.

Mikronesia:
Mikronesia hem i wan kaontri long Pasifik.

Masal Aelan:
Masal Aelan hem i wan kaontri long Pasifik.

Palau:
Palau i kaontri long Pasifik.

Samoa:
Samoa i kaontri long Pasifik.

Solomon Aelan:
Solomon Aelan i kaontri long Pasifik.

Tonga:
Tonga i kaontri long Pasifik.

Vicente Costalago:
Vicente Costalago, em i wan raeta blong Spen.

Sentrol Amerika:
Sentrol Amerika i wan rijon long Amerika. Hem i bitwin Not Amerika mo Saot Amerika.
Kaontris:

Nikaragwa:
Nikaragwa em i wan kaontri blong Sentrol Amerika.

Gwatemala:
Gwatemala, o Gatemala (toktok Spen: "Guatemala"), hem i wan kaontri blong Sentrol Amerika.

Kosta Rika:
Kosta Rika em i wan kaontri blong Sentrol Amerika.

Honduras:
Honduras em i wan kaontri blong Sentrol Amerika.

Panama:
Panama em i wan kaontri blong Sentrol Amerika.

El Salvado:
El Salvado em i wan kaontri blong Sentrol Amerika.

Jamaika:
Jamaika hem i wan kaontri long Karibin Si.

Karibin:
Karibin hem i rijon long Amerika. Hem i inkludum Karibin Si mo aelan blong hem.
Kaontris:

Kuba:
Kuba hem i wan kaontri long Karibin Si.

Haiti:
Haiti hem i wan kaontri long Karibin Si.

Bahamas:
Bahamas hem i wan kaontri long Karibin Si.

Dominikan Ripablik:
Dominikan Ripablik hem i wan kaontri long Karibin Si.

Dominika:
Dominika hem i wan kaontri long Karibin Si.

Babados:
Babados hem i wan kaontri long Karibin Si.

Antigua mo Babuda:
Antigua mo Babuda hem i wan kaontri long Karibin Si.

Sen Kit mo Nevis:
Sen Kit mo Nevis hem i wan kaontri long Karibin Si.

Trinidad mo Tobago:
Trinidad mo Tobago hem i wan kaontri long Karibin Si.

Sen Lusia:
Sen Lusia hem i wan kaontri long Karibin Si.

Osenia:
Esia hem i wan kontinen.

Sen-Vinsen mo Grenadin:
Sen-Vinsen mo Grenadin hem i wan kaontri long Karibin Si.

Hillary Summers:
Hillary Summers (bon long 22 Februari 1949 long Albuquerque), em i wan foma akta blong pornografi blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Halle Berry:
Halle Maria Berry (bon long 14 Ogis 1966 long Cleveland, Ohio), em i wan akta blong filem mo foma "model" blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Jeb Kreager:
Jeb Kreager (bon long XX senjuri), em i wan akta blong filem mo stej blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Arnaud Jouan:
Arnaud Jouan (bon 1993 long Saint-Jean-de-Braye long Franis), em i wan akta blong filem blong Monaco.

The Carpenters:
The Carpenters, hem i wan miusik grup blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Port Vila Market:
Port Vila Market, hem i sentrol maket long kapitol Port Vila blong Vanuatu.
I gat frut, flaoa, faeawud, jewelri, etc.

Dziecinów:
Olgeta o samfala definisen long bignem Dziecinów:

Dziecinów (Grabów nad Pilicą):
Dziecinów i wan vilej long taon blong Grabów nad Pilicą long saotis blong Polan. Emi gat mo o les 71 pipol (2011).

The Doors:
The Doors, hem i wan miusik grup blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Reina Tanaka:
Reina Tanaka (boen 1989) em i woman blong singsing blong Japan.

Eri Kamei:
Eri Kamei (boen 1988) em i woman blong singsing blong Japan.

Koharu Kusumi:
Koharu Kusumi (boen 1992) em i woman blong singsing blong Japan.

Miki Fujimoto:
Miki Fujimoto (boen 1985) em i woman blong singsing blong Japan.

Natsumi Abe:
Natsumi Abe (boen 1981) em i woman blong singsing blong Japan.

Ai Kago:
Ai Kago (boen 1988) em i woman blong singsing blong Japan.

Nozomi Tsuji:
Nozomi Tsuji (boen 1987) em i woman blong singsing blong Japan.

Maki Goto:
Maki Goto (boen 1985) em i woman blong singsing blong Japan.

Yūko Nakazawa:
Yuko Nakazawa (bon long yia 1973), em i wan woman blong singsing blong Japan.

Canberra:
Canberra i wan bigtaon long Ostrelia mo kapitol blong disfala kaontri.

Lis blong kaontri:
I gat wan lis blong ol kaontri blong wol.
A.
Afganistan - Aislan - Albenia - Aljiria - Andora - Angola - Antigwa mo Barbuda - Ajentina - Amenia - Aserbaijan
B.
Bahamas - Bahren - Banglades - Babados - Belras - Beljiom - Belis - Benin - Bhutan - Bolivia - Bosnia mo Hesegovina - Botsuana - Brasil - Brunae - Balgeria - Bukina Faso - Burundi
C.
Kambodia - Kamerun - Kanada - Kep Ved - Ripablik blong Sentrol Afrika - Jad - Chile - Jaena - Kolombia - Komoros - Demokratik Ripablik blong Kongo - Ripablik blong Kongo - Kosta Rika - Côte d'Ivoire - Kroasia - Kuba - Saepras - Jek Ripablik
D.
Denmak - Jibuti - Dominika - Ripablik blong Dominika
E.
Is Timor - Ekwado - Ijip - El Salvado - Ekwetorial Gini - Eritrea - Estonia - Eswatini - Itiopia
F.
Fiji - Finlan - Franis
G.
Gabon - Gambia - Jojia - Jemani - Gana - Gris - Grenada - Gwatemala - Gini - Gini-Bisau - Guyana
H.
Haiti - Honduras - Hangari
I.
India - Indonesia - Iran - Irak - Aerlan - Israel - Itali
J.
Jamaika - Japan - Jordan
K.
Kasakstan - Kenia - Kiribati - Kosovo - Kuwait - Kirgistan
L.
Laos - Latvia - Lebanon - Lesoto - Liberia - Libia - Liechtenstein - Litwania - Luxembourg
M.
Madagaskar - Malawi - Malesia - Maldiv - Mali - Masal Aelan - Morisas - Mauritius - Meksiko - Mikronesia - Moldova - Molta - Monako - Mongolia - Montenegro - Moroko - Mosambik - Mianma
N.
Namibia - Nauru - Nepal - Neselan - Niusilan - Nikaragwa - Naeja - Naejiria - Not Koria - Not Masedonia - Nowei
O.
Oman - Ostrelia - Ostria 
P.
Pakistan - Palau - Palestine - Panama - Papua Niugini - Paragwae - Peru - Filipin - Polan - Portugal
Q.
Katar
R.
Romania - Rasia - Rwanda
S.
Saint Kitts mo Nevis - Saint Lucia - Saint Vincent mo Grenadines - Samoa - San Marino - Sao Tome mo Prinsip - Saudi Arebia - Senegal - Sebia - Seisel - Siera Leon - Singapo - Slovakia - Slovenia - Solomon Aelan - Somalia - Saot Afrika - Saot Koria - Spen - Sri Lanka - Sudan - Suriname - Swiden - Swiselan - Siria
T.
Taewan - Tajikistan - Tansania - Taelan - Togo - Tonga - Trinidad mo Tobago - Tunisia - Teki - Tukmenistan - Tuvalu
U.
Uganda - Yukren - Yunaeted Arab Emirets - Yunaeted Kingdom - Yunaeted Stet blong Amerika - Urugwae - Asbekistan
V.
Vanuatu - Vatikan - Veneswela - Vietnam
W.
Wes Sahara
Y.
Yemen
Z.
Sambia - Simbabue

Tyler Jacobs:
Tyler Grant Jacobs (bon long 25 Oktoba 1977 long Yunaeted Stet blong Amerika), em i wan krietiv daerekta, man blong grafik disaen, man blong miusik, man blong "blog" mo foma pikinini akta blong Yunaeted Stet blong Amerika.
Em i bin foma memba blong miusik grup GOGO13. Tyler Jacobs i stap impoten wetem wok blong em olsem krietiv daerekta long TV show "Yo Gabba Gabba!".

Fas Visen:
Josef Smit i pablisim tufala stori abaot Fas Visen long taem we hem i bin laef yet. Faswan long olgeta ia, we tedei yumi save olsem Josef Smit—Histri, oli bin putum insaed long Perel we I Gat Bigfala Praes, mo olsem ia nao hem i kam stori ia we oli save gud long hem. Tufala nara stori, we oli no bin pablisim, be oli bin raetem long ol fasfala laef stori blong Josef Smit, mo afta long hemia, hem i bin raetem long wan jenol, plante taem, oli fogetem, kasem taem we ol man blong raetem histri, we oli wok blong Jos Ia blong Jisas Kraes Ia blong Ol Lata-dei Sent oli faenem ol stori ia bakegen mo oli pablisim olgeta long ol yia 1960. Stat long tetaem ia, olgeta pepa ia, oli bin toktok raon long olgeta plante taem long ol magasin blong Jos, long ol wok we Jos i printim, o, olgeta we oli wok wetem Jos oli printim, mo tu, ol Lata-dei Sent pipol we oli stap stadi oli bin pablisim long ol nara ples. Antap long ol stori we hemwan i bin raetemdaon, i gat narafala faef stori blong visen blong Josef Smit we samfala pipol we oli bin laef long sem taem olsem hem, oli bin raetem.
Ol defren stori abaot Fas Visen ia, oli tokbaot wan semfala stori nomo, be samfala ditel mo samting we oli tokbaot plante nao i defren smol long ol narawan. Ol man we oli stap raetem histri, oli save se taem wan man i stap talem bakegen mo bakegen wan eksperiens blong hem long ol defren ples, mo long ol defren pipol ova long plante yia, bae wanwan stori ia bae i tokbaot bigwan sam defren pat blong eksperiens ia, mo bae i gat ol spesel ditel we i no stap long sam narafala ples. I tru. Ol samting olsem we oli defren long ol stori ia blong Fas Visen, oli stap long ol defren skripja stori blong visen blong Pol long rod i go long Damaskes, mo long eksperiens blong Ol Aposol antap long Hil ia we Jisas I Kam Niu I Kam Narafala. Be yet, i nomata ol samting ia we oli defren, wan semfala stori i stap long evriwan long ol stori ia abaot Fas Visen. Sam oli mekem mistek mo oli toktok bigwan se eni samting we i defren taem oli stap talem bakegen stori ia, i wan pruf se hemia i wan giaman stori. Be i no olsem. Ol rij rekod blong histri oli mekem se yumi save lanem moa abaot bigfala taem ia, i bitim we sapos oli neva bin raetemdaon.

San:
San (simbol: ) i wan sta long senta blong Sistem blong San long Galaksi blong yumi. Et, plenet blong yumi, mo ol nafala plenet oli stap revolvem araon San. Hem i nambawan sos blong hotsan mo enaji blong laef long Et.
San i waet sta. Sipos komperem long narafala sta, San i no tumas big. Be sta ia i tumas wom mo hevi.

Mun:
Mun (simbol: )

Go, Dog. Go! (seris blong televisen):
Go, Dog. Go!, hem i wan animeted seris blong televisen blong Yunaeted Stet blong Amerika mo Kanada.

Desiderius Erasmus:
Long taem blong Desiderius Erasmus (hem i bon samwe long yia 1469 mo i ded long yia 1536) ol man oli tinghae long hem se hem i wan gudfala man blong stadi long Yurop, be biaen oli tok nogud long hem se hem i agensem jos mo i wan man we i slak. Taem ol man oli stap mekem plante toktok from jos, hem i no fraet blong talemaot ol rong mo ol rabis fasin we Katolik jos mo ol man we bambae oli seraot long Katolik jos oli stap mekem. Tede, ol man oli luksave se hem nao man ya we i mekem se jos blong Yurop i jenis. Hem i mekem samting ya olsem wanem?
Stadi we hem i mekem mo bilif blong hem.
Erasmus i savegud lanwis Grik mo Latin, taswe hem i save ridim ol Baebol long lanwis Latin olsem Vulgate, mo i skelem wetem ol olfala kopi blong Grik haf blong Baebol long lanwis Grik we plante man oli stap singaot se Niutesteman. Hem i bilif strong se ol save blong Baebol oli impoten tumas. Taswe hem i talem se ol man oli mas transletem Baebol i go long ol narafala lanwis.
Erasmus i bilif se Kristin skul i wan fasin blong laef, be i no wan kastom we i no gat mining blong hem. Taswe hem i talem plante taem se sam samting i mas jenis long Katolik jos. Ale taem ol man we oli no moa agri long ol tijing blong Katolik oli stat blong agensem jos mo oli askem blong i gat sam jenis long Jos blong Rom, jos i stat blong tingting nogud long hem.
Erasmus i no fraet blong talemaot ol rong, mo ol rabis fasin we Katolik jos mo ol man we bambae oli seraot long Katolik jos, oli stap mekem
Long ol buk blong Erasmus, hem i jikim ol haeman blong jos, mo i talemaot ol rabis fasin blong olgeta, mo fasin blong olgeta blong harem gud long ol rij samting, mo i talemaot fasin blong ol pop we oli wantem kasem hae posisen mo oli leftemap faet. Hem i defren long ol haeman blong jos we oli gat kruked fasin, mo oli stap yusum ol kastom blong jos blong trikim ol man. Oli yusum ol kastom olsem fasin ya blong konfes, wosipim ol tabu man, livim kakae, mo mekem ol trip i go long ol tabu ples. Mo tu Erasmus i no agri long sam samting, olsem fasin ya we ol pris oli no mared, mo taem man i mekem sin, oli talem se hem i mas mekem sam spesel samting blong pemaot sin blong hem.
Niutesteman long lanwis Grik.
Long yia 1516, Erasmus i wokem faswan Niutesteman long lanwis Grik, hemia faswan kopi blong Grik haf blong Baebol we oli printim. Long Baebol ya, i gat ol not long hem, mo Grik haf blong Baebol long lanwis Latin, we i defren long Baebol ya Vulgate. Taem ol yia oli pas, hem i gohed blong mekem sam jenis long Baebol ya, taswe Baebol ya i defren olgeta long Baebol ya Vulgate long lanwis Latin.
Wan long ol samting we i defren, hemia ol tok long 1 Jon 5:7. Long Baebol ya Vulgate, oli ademap sam giaman tok long vas ya blong sapotem tijing blong Triniti. Ale long vas ya yumi ridim se: “Long heven, Papa, Tok, mo Tabu Spirit: mo olgeta tri ya oli wan.” Be long tufala Niutesteman we Erasmus i wokem, ol tok ya oli no stap long hem, from we oli no stap long ol olfala kopi blong Baebol long lanwis Grik we hem i stap yusum. Sam yia biaen, jos i fosem hem blong putum ol tok ya long nambatri Niutesteman blong hem.
Niutesteman blong Erasmus long lanwis Grik, i givhan long plante man blong oli transletem Baebol i go long ol lanwis blong Yurop. Martin Luther i yusum Baebol ya blong transletem Baebol i go long lanwis Jemani, mo William Tyndale i yusum blong transletem Baebol i go long Inglis, mo Antonio i yusum blong transletem Baebol i go long lanwis Itali, mo Francisco de Enzinas i yusum blong transletem Baebol i go long lanwis Spanis.
Erasmus i laef long taem we i gat bigbigfala trabol long jos, mo Niutesteman blong hem long lanwis Grik i givhan bigwan long ol Protestan we oli jes seraot long Katolik jos. Sam man oli ting se Erasmus i wantem seraot long Katolik jos, mo oli tingting olsem blong longtaem. Be biaen, taem sam grup oli stap raorao from ol tijing blong jos, Erasmus i no wantem tekem saed blong olgeta. I gud blong makem se wan man blong stadi we nem blong hem David Schaff we i laef plante 100 yia bifo, i raetem se taem Erasmus “i ded, hem i stap hem wan nomo, i no gat man i stap blong sapotem hem. Ol Katolik oli no wantem talem se hem i blong olgeta, mo ol Protestan oli no save talem se hem i blong olgeta.”

Copenhagen:
Copenhagen (toktok Denmak: "København"), hem i kapitol blong Denmak.
Long yia 2022, populaesen blong Copenhagen i bin 805,420 pipol.

Las Vegas, Nevada:
Las Vegas, o jas "Vegas", hem i wan bigtaon long stet blong Nevada long Yunaeted Stet blong Amerika.
Long yia 2020, hemi bin gat 641,903 pipol.
Las Vegas i stap tumas popiula long wol olsem senta blong gambling mo entataemen.

Dick Balduzzi:
Richard Kenneth "Dick" Balduzzi (bon long 9 Februari 1928 long Alliance long Ohaeo – bin ded long 27 Januware 2020 long West Whiteland Township long Pennsylvania), em i bin wan akta mo tija blong akting blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Mariétou Kouyaté:
Mariétou Kouyaté (bon long XX senjuri), em i wan foma akta mo woman blong at blong Mali, kaontri we i stap long Afrika blong Wes. Em i bin stap wokem long stej mo filem long Franis mo Mali.

Wayne Summers:
Wayne Summers (bon long 9 Ogis 1960 long Clifton long Niu Jersi – bin ded long 15 Mei 2017 long stet blong Kalifornia), em i bin wan akta blong pornografi blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Rompasso:
Rompasso (bon long 12 Februari 1997 long Balakovo long Oblast Saratov olsem Roman Valeryevich Krylov – ru: "Роман Валерьевич Крылов"), em i wan DJ mo prodiusa blong lektronik miusik blong Rasia.
Em i stap popiular from komposisen "Angetenar" (2016).

Lulu Porter:
Lulu Porter (bon long XX senjuri olsem Marianne Wolford), em i wan woman blong singsing mo blong danis blong Yunaeted Stet blong Amerika.
Em i bin patisipen blong Amerika long Festival blong Sopot long yia 1963.
Lulu Porter i bin foma waef blong man blong klos disaen Bob Mackie (stat long 1959, kasem long 1963). Oli gat wan son, man blong "make-up" Robin Mackie.

Adam Kontras:
Adam Kontras (bon long 9 Oktoba 1975 long Columbus long Ohaeo), em i wan man blong "blog" blong "YouTube", man blong singsing mo man blong entataemen blong Yunaeted Stet blong Amerika.
Em i bin statem videoblog long websaet blong em long 2 Januware 2000, mo em i bin statem janel blong "YouTube" long yia 2006. Videoblog blong Adam Kontras i nambawan olwan bitwin olgeta narafala aktif videoblog gogo. Despaet ia, janel blong "YouTube" blong Kontras i no tumas popiular.

Starset:
Starset, hem i wan grup blong "rock" miusik blong Yunaeted Stet blong Amerika. Hem i stat long yia 2013 long Columbus long stet Ohaeo, long Dustin Bates we i hedman mo man blong singsing blong Starset.
Long yia 2022, ol memba blong Starset oli bin Dustin Bates, Ron DeChant, Brock Richards mo Adam Gilbert.
Hem i stap popiular from ol komposisen "My Demons" (2013) mo "Monster" (2017).

Akhamb:
Akhamb, hem i wan smolsmolfala aelan long provins Malampa long Vanuatu. Hem i stap tumas klosap long saotkos blong aelan Malakula.
Long yia 2009, hemi bin gat mo o les 646 pipol.

Aldin Skenderovic:
Aldin Skenderovic (bon olsem "Skenderović" long 28 Julae 1997 long vilej Bihor long Montenegro), em i wan futbol pleya blong Laksembog mo Montenegro.
Em i bin wan memba blong Nasonal futbol tim blong man blong Laksembog, stat long 2017.

Esch-sur-Alzette:
Esch-sur-Alzette (long toktok Franis; toktok Laksembog: "Esch-Uelzecht", toktok Jemani: "Esch an der Alzette/Esch an der Alzig"), o jas Esch, hem i wan taon long saot blong Laskembog.
Long yia 2021, hemi bin gat 36,228 pipol. Esch-sur-Alzette i nambatu bigfala taon bitwin olgeta narafala taon blong Laksembog.

James Jude Courtney:
James Jude Courtney (bon long 31 Januware 1957 long Portland long stet Ohaeo olsem James Jude Herbkersman), em i wan akta mo "stuntman" blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Imogen Gurney:
Imogen Rose Gurney (bon long 25 Mei 2000 long Bedfordshire long Inglan), em i wan akta blong stej mo televisen blong Yunaeted Kingdom.

Kodamaito Hoshide:
Kodamaito Hoshide (o "Codamite", "Codamite Hoshide", toktok Japan: 星出コダマイト; bon long XX senjuri), em i wan foma akta blong pornografi mo man blong "blog" blong Japan.

Joelle Gelhausen:
Joelle (Joëlle) Gelhausen (bon long 21 Septemba 1992 long Laksembog), em i woman blong singsing mo foma volibol pleya blong Laksembog.
Em i bin wan memba blong Nasonal volibol tim blong woman blong Laksembog long yia 2014.
Joelle Gelhausen i bin foma memba blong miusik grup Angel at My Table.

Fawad Andarabi:
Fawad Andarabi (bon long XX senjuri long Distrik Andarab – bin ded long 27 Ogis 2021 long Distrik Andarab tu), em i bin man blong singsing mo pleya blong "ghaychak" blong Afganistan. Em i bin kilim long yia 2021 blong rijim blong Islamisim blong Taliban, bikos tumas konservatif biliva blong Islam oli stap talem we miusik i tabu mo sin.

Arseo:
Arseo, hem i wan smolsmolfala aelan long provins Malampa long Vanuatu.
Long yia 2009, hemi bin gat no pipol long aelan Arseo, nevamaen long yia 1999 hemi bin gat 290 pipol.

Modern Talking:
Modern Talking, hem i wan grup blong "europop" miusik blong Jemani. Hem i stat long yia 1983 long Hamburg o Wes Berlin, long miusik prodiusa Dieter Bohlen, mo bin splitim long yia 2003.
Ol memba blong Modern Talking oli bin Thomas Anders mo Dieter Bohlen.
Hem i stap popiular from ol komposisen "You're My Heart, You're My Soul" (1984), "You Can Win If You Want", "Cheri, Cheri Lady" (1985), "Brother Louie", "Atlantis Is Calling (S.O.S. for Love)" mo "Geronimo's Cadillac" (1986).

Danel Sinani:
Danel Sinani (bon long 5 Epril 1997 long Belgrade long Sebia), em i wan futbol pleya blong Laksembog.
Em i bin wan memba blong Nasonal futbol tim blong man blong Laksembog, stat long 2017.

Castelsardo:
Castelsardo (long toktok Itali; toktok Sadinia: "Casteddu Sardu", toktok Sassari: "Caltheddu Saldhu"), hem i wan smolfala taon long not blong aelan Sadinia, we hemi aelan blong Itali.
Long yia 2019, hemi bin gat 5,904 pipol. Castelsardo i stap popiula taon blong turis.

Frank Paul Vignola:
Frank Paul Vignola, Jr. (bon long 10 Julae 1981), em i wan akta blong televisen mo laefkoja (tija blong gudfala laefstael) blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Frank Vignola:
Olgeta o samfala pipol long nem Frank Vignola:

Linda Darlow:
Linda Darlow (bon long XX senjuri), em i wan akta blong filem mo televisen, mo tija blong akting blong Kanada.

Rio Ogawa:
Rio Ogawa (toktok Japan: 緒川りお; bon long 15 Maj 1993 long Prefejur Aomori), em i wan foma akta blong pornografi blong Japan.

Lady Gaga:
Lady Gaga (bon long 28 Maj 1986 long Bigtaon blong Niu York olsem Stefani Joanne Angelina Germanotta), em i wan popiula woman blong singsing blong "pop" miusik, raeta blong miusik, akta blong filem mo woman blong aktivisim blong Yunaeted Stet blong Amerika.

Atchin:
Atchin, hem i wan smolfala aelan long provins Malampa long Vanuatu. Hem i stap tumas klosap long notiskos blong aelan Malakula.
Long yia 2009, hemi bin gat mo o les 738 pipol. Atchin i haos blong lokol daelek "(dialect)" blong toktok Notis Malakula (Uripiv-Wala-Rano-Atchin, Northeast Malakula).

Bobby Orlando:
Robert Philip "Bobby" Orlando, o Bobby O (bon long 10 Januware 1958 long Bigtaon blong Niu York), em i wan raeta mo prodiusa blong miusik, mo man blong singsing blong "Hi-NRG" miusik blong Yunaeted Stet blong Amerika.
Em i bin popiula long ol yia 1980 olsem notabol man blong "Hi-NRG" miusik. Em i foma prodiusa blong Divine, The Flirts, Roni Griffith etc.

Mr. Flagio:
Mr. Flagio, hem i bin wan grup blong "italo disco" miusik blong Itali. Hem i stat long yia 1982 long Genoa, mo bin splitim long yia 1984.
Ol memba blong Mr. Flagio oli bin Flavio Vidulich mo Giorgio Bacco.
Hem i stap popiular from komposisen "Take a Chance" (1983). Singsing ia i stap klasikol singsing long jenris "(genre)" blong "italo disco".

Cristiano Ronaldo:
Cristiano Ronaldo, o jas "Ronaldo" (bon long 5 Februari 1985 long Funchal long Madeira olsem Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro), em i wan futbol pleya blong Potugol.
Em i bin wan memba blong Nasonal futbol tim blong man blong Potugol, stat long 2003, mo emi bin kapten blong nasonal futbol tim blong kaontri blong em. Cristiano Ronaldo i stap tumas notabol futbol pleya blong wol long stat blong XXI senjuri.

Minsk:
Minsk, hem i bigtaon long senta blong Belarus, mo hemi kapitol blong kaontri ia.

Brussels:
Brussels, hem i bigtaon long senta blong Beljiom, mo hemi kapitol blong kaontri ia.

FDPFDPFDPFDP:
